1. Bir türk şirketi kur, payoneer
2. Amazonda dropshipe başla TR hesabından       2. Üretici bul, Ürün bul            2. Ebay gir         2. Aliexpresse gir
3. Sonrasında Amerikada şirket kur              3. Trendyolda satış
4. Mercury kayıt ol

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

# E-COMMERCE BUSINESS MODELS - Amazon İş modelleri
        Bir şeyi araştırken her zaman Pros and Cons durumuna bak. Hıyar gördün diye tuzla koşma..
        ---------------------------------------------------------------------------------------------------------
        1. Wholesale modeli de en cazibi gibi gözüküyor.
                distribütörden de satış yetki belgesi alırsın kazançlı olur amaa...
                1. Ürünü ürettirip satmazsa elinde kalır
                2. Tabi Çinliler BlackHat yapmazsa
                yani bi sabah kalkarsın tüm ürünlerin satılmış
                                                akşamına iade olmuş...
                depo ücreti fba gümrüğü derken elinde kalıyor batıyorsun
                
                3. durum Buybox Çekişmeleri
                   Diğer satıcılar çingene çıkıyor indirdikçe indiriyor. kar ettirmiyor sana
                
                1.1. Toptan Arbitrage
                        Amerikalı toptancılarla çalışmak.... bu toptancılar kim... pazar açlık çok büyük... bunu yapman lazım...
                        herkes çinden trden yapıyor ama amerikacan toptancı bulmak önemli
                        
                
                - Wholesale   * --> Toptan alıp amazon deposuna gönder, öylece sattın.
        
                --> Satış ortaklığı yani Affiliate Marketing, 
                tedarikçi ile satış ortakları arasında ürün satışından elde edilen karın paylaşılması esasına dayalı bir sistemdir.


        2. FBA
        2.1. Retail Arbitrage
                Wholesale gibi ama daha az alıp stoklayıp biriktirip amazona gönderiyorsun fiziki olarak..
        
        2.2. Online Arbitrage
                İnternetten alıp amazona gönderiyorsun
                Doğru ürünü bulman gerekli. Riskli iş. Fason ürün
                Bunlar sana kar getirir
                1- Cash Back/Geri ödemeler: Amazondan Cash back --> bunu bi araştır.. ticaret alırken kazanmaktır bu yolla
                https://www.rakuten.com/
                2- Kuponlar: kuponlar ürünleri alıyorken %20-%30 indirim alıyorsun, iki al bir öde de oluyor
                3- Gİft Cards/Hediye kartları: %5,%10
                4- Vergi Muafiyeti: Walmart,Home depot, Sam's club gibi yerlerden ürünler alıyorken
                        eyalet vergisi vermedne ara depoya ürünlerimizi çekiyoruz...
                        her ürün alımında %3 ile %10 arasında eyalet vergisi ödemezsin
                        tedarikçiye LLC ya da her hangibir şirket bilgimizle gidip
                                biz bu mallaro alıp satacaz vergi muafiyetinden yararlanmak istiyoruz diyoruz
                                
                        ara depon vergi muaviyeti olan bir eyalette ise tabi zaten ödemezsin    pallstock
                                oregon, delaware, montana, alaska, new hampshire ---> no tax
                                
                5- Akıllı ara depo kullanımı, sistematik depo kullanımı
                        bir üründen tedarikçiden bir tane alıp ara depodan amazona yollarsan bu akılsız ara depo kullanımı oluyor
                  Akıllı ara depo kullanımı sistemli çalışmayı gerektiriyor
                  ürünlerimizi alıyorken biz günlük alım stratejisi belirliyoruz aslında
                  böylelikle ara depoya 5 ürün alıp amazona yolladığımız zamanki çıkan maliyet ve ürün başı maliyet ile
                                10 tane aldığımızda bile ürün başı maliyet değiştiği için 
                                ustalık sınıfı eğitimindeki bir ara depoyla anlaşmamızvar 10 gün boyunca üürnlerimiz orda deponabildiği için
                                burda sistemli bir şekilde biz ürünlerimiz alıp depoda toplayıp tekte amazona geçtiğimiz yolladımız zaman
                                ürün başı maliyet çok düşer
                                
                                
                6- geri ödeme tabanlı banka ve kredi kartları
                        cash back sayılabilir... kullanabileceğin kartları bul ve temin et --> American express
                        bu kartlarla %2ye kadar indirim alabiliyorsun satın alırken.....
                        https://www.garantibbva.com.tr/kartlar/american-express
                        ürün tedariklerinde ek indirimler de oluyor     https://creditcards.chase.com/
                7- email aboneliği        
                        tedarikçilere email yazdığında otomatik linkler gelebiliyor.
                        10% off your next online purchase with email sign up
                        USdeki tedarikçilerden bir kaçı
                                https://www.academy.com
                                https://www.aveda.com/
                                https://www.dickssportinggoods.com/
                                https://www.shopwss.com/
                        
                        
                        
                
        3. Private label - En Riskli
                1. Ürünü üretip satmazsa elinde kalır
                2. Reklam Tanıtım çalışmaları. sıfırdan müşteri kitlesi oluyor çünkü
                3. FBA Kargoda bekliyor.. uzun süre çünkü marka çalışması yapmadan gönderiyorsun
                marka çalışması yapsan bile bir anda çok tutulmaz ve depoda uzun kalır
                4. Ve çok fazla iyi marka rakibin olabiliyor satacağın üründe. domine etmen zor olur
                5. Rakiplerindeki feedback, reklam, yorumlar bunlarla savaşacaksın.. hazır kitleye sahip satıcılar
                bu yüzden küçük pazarda başla..
                domine edebileceğin ürünlere bak.. bu iş modelinin kar marjı çok
                Marka satmak
                
        4. Dropshipping
                Ürün satmıyorsa silip geçersin
                hepsinde suspend riski var
                ama en azından elinde ürün kalmıyor..
                Arbitrage kar oranı dropshippingden fazla olabiliyor.
                herkesin binlerce doları yok. dropshipping bu yüzden başlangıcı güzel.
                
---------------------------------------------------------------------------------------------------------        


- Maliyetleri hesaplarken tüm kalemlerin içinde olduğuna emin ol
    Maliyet dağıtımları... Give away maliyetleri, PPCler
- Nakit akışını yanlış yönetmek
    amazon ilk başlarda ciddi bir parayı kendine tutuyor. iade için refund vesaire için
    amazon iade oranına bakarak belli bi parayı hep tutacak
    
    diyelim ki 300 adet ürün aldın 3 haftada bitirdin.. tekrar ürün alacak paran var mı sipariş süreci ideal mi zamanlama nasıl olacak.. 
    ürünün sıralamasının geriye düşmesi demek .. tekrar baştan başlayıp tekrar promosyon yapman gerekmesi demek... bu kötü
    
    refund maliyetleri --> aşağı yukarı yüzde 10 bir iade ile karşılaşacaksın..
    ürün 660$ bunu %50kar değil aslında üründe her zman bir %10 iade maliyeti vardır.-- 6,6$ gibi
- sakın kafandaki fikre odaklanma, ilk başta deneme başarı şansın düşük olur...
    kalemin özel olduğunu düşünebilirsin
    ama öyle değil
    yapılması gereken
    mevcut bi ürüne bakıp daha iyi hale getirip o pazardan yararlanmalısın

- Hazırlık her zaman deadline içinde yapman lazım ürün numene ve seçimini. ve üreticiyle konuşmak 



Belli başlı bir sermaye olmalı mal alıp satmak için
Amazon için 
  bank statement
  debit card
  address proof
  phone and email
  - her ay (25+5)30pound ücret alıyor... sitede sana yer verdiği için
  - mağaza ismi.. online store ismi

Amazon Seller - bi hafta bekliyorsun..
              - sonrasında ürünleri yüklüyorsun

distribütor isen markaların ürünlerini satabilirsin yoksa zor
kategori başına yüzdelik komisyon alır
Part-time olarak gör. piyasa neye ihtiyacı var görebilirsin

Amazon FBA    - Satın aldığın 100 ürünü diyelim amazonun kendi deposuna kargolattırırsınız.
                Amazon kendisi alır, sen ürünleri satışa çıkardığın zaman. amazon kutular kargolar.
Amazon Prime  - ek bi ücret daha verirsen Prime olabiliyorsun 24 saat içinde ürün teslimatı

Sponsorlu Ürünler - Bazı satıcılar eksta ücret ile ürünleri en başa tututrabilirler..


İngilterede bi müşterimiz var.
amazonun orada daha farklı bir uygulaması var. 
adamlar ai analizi ile hangi ürünleri, hangi hedef kitleye, nasıl bir pazarlama stratejisi ile satacağınızı söylüyor. 
hatta marka işlerini bile belirli bir komisyonla kendileri hallediyor. 
biz adamlara ne ürettiysek çatır çatır sattı. %300-400 kar koyuyorlar 
ürünün %30-35i satıldıktan sonra %60-70 indirimler yapıp bitiriyorlar 
ellerindekileri sonra başka bir ürüne geçiyorlar.
şu AI olayını çözebilir, satacak sezon, ürün, pazarlama öğelerini dengeleyebilirsem 
ama bu öğeler bir arada düşünülmezse ürünleri gönderip geri çekmek zorunda kalabiliriz. 


Paypal Hesabı
Stripe üzerinden Sanal Pos Öedeme Alt yapısı
İngilterede SIM Card almak
Utility Bill - ingilterede alacağınız
Amazonda Seller Account



İngilizin cebinde 1 birim para var
Türkün cebinde 1 birim para var.
İngiliz cebindeki parayla senin 20 birim paranı satın alabiliyor...

İngiltere'de şirket kurarak Amazon İngiltere ve Avrupa'da satış yapabilirsin.
                            Shopify hesabı açıp satış yapabilirsin.
                              Shopify ile TR'de üretilen ürünleri fb ve ig reklamları kullanarak satmak.
                            PAYPAL hesabı açabilirsin.
                            Stripe hesabı açabilirsin.
                            
                            Bunun için bir adres, bir tel, bir şirket olmalı...

STRIPE..
TRdeki mobilyacı UKde mobilya satacak diyelim
İngilizden ödemeyi, kurduğu bir sanal POS ile alacak.
Stripe İngilterede açılacak banka hesabına otomatik bağlanıyor.
Ödemeyi Kredi Kartı ile alıyorsunuz ve ingilteredeki banka hesabına yatıyor..

Şirket için bir banka hesabında para birikiyor. Bu banka hesabında paralar durduğu için gelir vergisini UK'de ödemek zorundayız.
    Yüklü bir kazanç olduğunda bu parayı kendi hesabına şirket hesabına dokunmadan yapabiliyor musun?

piyasa araştırması yap, hangi ürün satacaksan git tedarikçi bul.. bunları da amazona yükle. 

Ali Yalçın - Amazon FBA
Tuzla Belediye başkanı - Şadi Yazıcı, Melek yatırımcı bulabilir.


Ekşi
tr'den ingiltere'ye ürün gönderip orada satma masrafını merak ettiğim uygulama. ürün detayları şu şekilde:
- her biri 2 kg olan 500 paket
- toplamları bir çamaşır makinesi kutusu kadar yer kaplıyor
- türkiye'den uk amazon depolarına göndermek istiyorum

1 dolar = 15.50 tl türkiye şu an ihracat anlamında fırsat ülkesi. 
avrupa'ya satış ihya eder arkadaşlar. ben bir yerden başlayacağım.



Ürünler pazarına göre kıymetli
  - İngiltere'de daha düşük bir rekabet ve daha yüksek bir karlılık var. daha az satış yapar ama yine de para kazanırsın.
  - Amerika'da da yüksek rekabette, sürümden çok daha fazla para kazanırsın 
  - Acemiliğini tr'de at, sonra git gb'de şirket kur sonra us'e gir


Yiğit Tuna



# Amazon Örnek Ürün Satışı: America - FBA
  Elimizde 50 ürün olsun --> $345 ödedik
      Ürün Satış Fiyatı:  $27,03
      Amazon Fee:         $-11,22 
      Ürün Maliyeti:      $-6,9
      Ürün Başı Kar:      $8,91
      
  50 ürün daha aldık --> toplam ürünümüz 100 oldu $790 oldu toplam ödememiz
  100 gün sonrasında diyelim
      75 * $27,03 = $2027,25
      Amazon Fee = $-841,5  
      Giveaway = $-44,88    iki tane giveaway yapıldı.   giveaway-eşantiyon, promosyon
      Reklam = $-9
      Toplam Kar = $1131,87
      Amazon Mağaza Ücreti = $-160 /m
      Kalan = $971,87


# Trendyol Örnek Ürün Satışı
  Süpermarket ürünleri --> toptancı kanallarını açman gerekli ki ürünleri ucuza alabilesin
  toptancılardan iyi fiyata almanın yollarını bil
  
  maliyetler:
  Trendyol Komisyonu
  Kargo Ücreti
  İade gelen ürünler.. --> görünmeyen giderler bunu %5-10 gibi bir oran eklemeliyiz fiyata
  
karlılıkları hesaplarken vergileri de hesaplaman gerekli --> Gelir vergisi, KDV



# TOPTANCI BULMAK v STRATEJİLER
  01. https://www.toptantr.com/tr/        
      -- ürünü bul, a markasının distribütorünü bul ara şu şu ürünler sizde var mı sor varsa sipariş ver amazona geç burdan sat
  02. Markaların distribütörlerini bul......... dove, sephora, mac
  03. Trendyol - Dolap, burda aslında üreticiler var.
  04. Ya da sen toptancı olacaksın.. yani Amazon tarzı bir iş tutacaksın amazonun komisyonundan daha düşük şekilde depolama faaliyetinde bulunmak
  05. Çin.. ama private labels çinden amerikaya hiç numene almadan satışa sokma.. en azından neyi satacağını gör
  


kar marjı yüksek ürünler bul %25lik ürün de var %35lik ürünler de var önemli olan ürün analizi...

arbitraj iş modeli - trden amerika olabiliyor..
Doların yükselmesi rekabet artırıyor.

wholesale iş modeli

damak çikolata amazon 30 dolar. migrosta 15 lira gözler dolar..
her sattığın 6lı bi paket, sana 10 adet 6lı paket çikolataya dönüyor...
bokunu çıkardığında gümrük el koyabilir. gıda güvenliği fda belgesi ya da kosmetik güvenliği msds belgesi, pil ürünüyse farklı belgeler... 
bunları kargo şirketleri iyi bilir. kargo gümrükle konuşabilir.. teyit edilebilir... mesele çözülür


https://www.visamerika.com/amazon-hayal-tacirlerine-karsi-dikkatli-olun/#:~:text=500%20dolara%20ba%C5%9Flayabilece%C4%9Finiz%20stoksuz%20sat%C4%B1%C5%9F%C4%B1n,ara%C3%A7lar%20vb%20de%20dahil%20edilmelidir.


Dropshipping yapanlar için; 
-SellerRunning (SR)
-Extenship (Easy Inventory)
-OneAmz



Tek bir seller hesabı açıp onunla oyalanma, birkaç hesap aç, her hesapta da 1-2 çeşit ürün olsun.
günde 300-400$ yapıyorsan, Daha sonra hesap satın alabiliyorsun da bir yerlerden...
-------------------------------------------------------------------------------------------------
# ONLINE ARBİTRAJ
  Arbitraj - Fiyat farkı avantajı
           - Reklam masrafı yok Amazon Platformunda olduğu için
           - Arbitraj, Dropshippingden farklıdır. 
             Kar marjı daha yüksek. Önemli olan doğru ürünü bulmaktır.
             Dropshipping için %20-30 kar payı ortalama yapabiliyorken, arbitrajda fazlasını yapabilirsin.
             * düşük sermaye ile hızlı para yapmak --> dropshipping --> tek tek göndermek sıkıntı... dropship trden yapılmaz us ya da canada olabilir.
             * biraz sermayem var, daha sağlam ve ılımlı bir iş modeli istiyorsan --> arbitraj
             * hiç bi riske girmeyim sadece kendi ürünüme odaklanayım cebimde de hayli iyi sermaye var--> private label
  LLC şirketi - Limited Liability Company (LLC)
  # ipostal1.com
    US address sahibi olmak için
    TRdeki LLC şirketine USde bir adres alınır bu şekilde
    
  # mercury.com
    Yukarıdaki verilecek adres ile buraya gelir.
    USdeki şirket adına bir banka hesabı açar, debit card verir.
    USdeki adrese bu kartı istetirsin.
    Sanal kart açıp bunu Amazon Charge Bölümüne tanımlayabiliyorsun.
    Payoneer'dan yada herhangi bir banakadan Mercury'deki hesaba para aktarımı olur
    Amazon Debit Card'ın eksteresini isterse Mercury'e bir mail at ıslak imzalı ekstreni sana gönderirler.


  TR Market ---> US Market ---> Amazon, eBay
            ---> UK Market ---> Amazon, eBay, Etsy

  TRden yapılan arbitraj iş modeli karlı - $ kazanıyorsun
    Avantajlı bulduğun ürünleri TRdeki şirketin stoğuna alınıyor.
    Bu ürün US şirketine satılır. burda vergi KDV avantajı olmuş oluyor
    Amazon America daha pahalı satıyorsun kar elde ediyorsun

  01. Amerikadaki üreticiden Amerikaya satış
  02. Türkiyedeki üreticiden Amerikaya satış
      Hali hazırda müşterisi olan ürünler
      # Telefon Kılıfı
        Amazon America  40$   
            Ayda 200 tane satsa 8000$         Product Analysis.
            İçerde kaç tane satıcı var... 3 ise 4 satıcı sen oluyorsun.. En ucuz fiyat veren kişiyle aynı fiyatı verirsin
            Daha ucuz fiyat vermek bazen çok mantıklı değil. buyboz rekabeti sıkıntı olabilir.
        Turkey          4$ 
            200 adet satıyorsa bunu kabaca 4 satıcıya pay edelim
            2000$ aylık pastadan pay diyebilirsin..
            Muazzam bir kar diyebiliriz. Kesintiler hariç...
              
    # ÜRÜN ARAYIŞI          
    # Product Examples
                          Ucuz Alım       Pahalı Satım
                          ----------------------------
                          TR - Teknosa    US - Amazon       Güncel kurdan hesaplanmalı.
                          ----------------------------
    A Marka and Model     30tl            60$      
    Philips diş fırçası   89tl            40$               Revenue Calculator kullanabilirsin....
                                                            Ürün birebir aynı olmalı eğer değilse o işe girme...
    TP-Link 
    kablosuz bt adaptör   219tl           65$               fena karlı bir iş... 5 tane satıcısı var..
    
    
    # Ürünler nasıl bulunur? Yöntemleri neler? Tedarikçi Kim?
    Manufacturers:
      https://www.nothingbutsavings.com/Account/LogOn
      https://cjdropshipping.com/
      https://zendropshipping.com/
      https://home.zendrop.com/welcome57250404
      https://www.aliexpress.com/
      https://www.alibaba.com/
      https://www.teknosa.com/
      https://www.vatanbilgisayar.com/
      https://www.walmart.com/
      https://www.homedepot.com/
      https://www.samsclub.com/

    
    # Sale Tips 
    - yeni hesap isen büyük marka satma daha iyi. 
        tplink, oralb gibi markalar helium10de aylık satış adetleri belli bile olsa
        büyük marka olduğu için başın ağrıyabilir. 
        yani dove mevzusundaki gibi. trde başka şekilde oluyor, usde başka şekilde
    
    # Ürünün Aylık Satışı Ne Kadar?
    - Helium10 - Her ürünün Amazonda "aylık satış adetleri" belli. Bu büyük bir avantaj olabilir.
      Helium10 chrome extension.... kullan ürün ayık ne kadar sattığını gösterir.
      ürüne baktın sonra ayda ne kadar sattığını gel buraya bak Xray....
    - JungleScout - ürün aylık ne kadar satar, ona göre satın al?
    
    # Ürünün kar hesabını yapmak
    - Revenue Calculator by AmazonSeller
      Bize ne kadar kar bırakıyor. ASIN number
      FBA satışı üzerinden ürünü satımak buna göre hesap yapılır. 
      
    
    # Kargo planı nasıl oluşturulur.
    # Kargolama
      TR'den US'e "philips diş fırçası" kargolama
      1. yükte hafif pahada ağır ürünler seçilmeli
      2. bir ürünün 200 tanesi kucağa sığacak bi koli filan gelmeli
      Kargo hesabı
        1 koli = 15 kilo = 60x40x40 ebatında ---> 108 euroya gidiyor.
        koliyi amerikaya sevk edecek kargo şirketi lazım....
        108 euroya gidiyorsa birim maliyeti nedir...   euroyu dolara çevir mesela 140 dolar olsun
            13$ ürün başı fiyatı
            140$/200 adet ürün  = 0,7 birim kargo maliyeti 70 cent 1$ bile değil...
            birim başına 1 dolar maliyetle amazon depolarına gidiyor.
     

     # Gümrük Vergisi ...
        200 tane gönderdim çarpı 13$ aldım ---> ürünün fiyatı 2600$
        Burda bi gümrük vergisi çıkar... 2600 olduğu için %20 kadar bi gümrük vergisi ödersin
        eğer ki ürünü kolilere bölersen bu vergiden kaçınırsın...
        2600$ dolların 800$'dan kaç koliye bölelim aşağı yukarı 4 koliye bölünür..
        her kolide eli tane olsun diyelim... burda kargo maliyeti artar...
        birim kargo maliyetine 1$ daha ekle o zman...
        her bir kolinin "NAVLUN bedeli", 800$ altında kalacağı için amerikada gümrük vergisi ödemeyeceksin sadece kargo şirketiyle bu işi bitircen.
            Navlun terimi, dış ticarette denizyolu ve nehir taşımacılığında gemi ile taşınan yükler için, taşıyıcı firmaya ödenen hizmet bedeli olarak tanımlanabilir.
        Ve her koli 15 kiloyu geçmeyecek. zaten bu şekil bir yolla da geçmez..


    # Amazon Depolama Ücretleri
      Amazon her çeyrekte farklı bir depolama ücreti alır.
      Özellikle yılın son 4 ayında çok daha yüksek depolama ücretleri alır. --> Christmas Effect
      Ürünleri satamadıysan yok yere depolama ödeme başka bir adrese taşıt ya da vazgeç...
      
      Kargonu, Amazon BAE deposuna ya da Amazon US deposuna nasıl gönderebilirsin?
      1. Satın aldığın ürünü direk o deponun adresine isteyebilirsin ... Bunu bir araştır..
      2. Uluslararası Kargo şirketleri kullanabilirsin.. tugerlojistik.com ...
         (Bi işteki sosyal, yasal, ekonomik boşluğu görmeye çalış her zaman, yukardaki lojistik örneği..)
      
      Amazon deponuza yolladığınız her üründe her satışta sizden bir bedel kesiyor.
      O bedel içinde olanlar:
        - Müşteriye yollanan kargo ücreti
        - Depolama ücreti
        - Ürün satış fiyat komisyon ücreti
      
    # "Amazon Packing Slip"
      ARA DEPO - Etiketleme, baloncuk, kargo başı 1$ diyebiliriz bunu yapan depolar var.
      
      Ürünü direk tedarikçiden Amazona gönderirsek üzerinde ürün etiketi, faturası olacak
      bunun anlamı satın aldığın tedarikçinin fiyatını sattığın kişi görecek...
      o fiyattan da fatura kesilmiş müşteri diyecek ben dolandırıldım...
      Bunun önüne geçmek için ARA DEPO
      1. Ürün Aradepoya gider üstünde fiyat etiketi fatura varsa yırtıp atılır
      2. Ara depoda ürün bizim adımıza amazona uygun düzenlenir, etiketlenir.
         Her ürüne amazondan alınan bir etiket var onu yapıştırman lazım
         Ara depo hem ürünün faturasını çıkarır hem etiketini yapar hem de paketleme, hasar kontrol
         ürün başı 1$ dolara mal alıyor gibi
         USda bi ara depo bulabilirsin
         TRde bir ara depo bulmak
         Ukde bir ara depo ol
     
     Resources:
        https://www.youtube.com/watch?v=WNgc3qf2A9k&t=513s
     Tedarikçiden Ara depoya, Ara depodan Amazona giderken çıkan kargo ücreti..
     # ÜRÜNÜ TEDARİKÇİDEN SATIN ALIP ARA DEPOYA GÖNDERMEK
     Tedarikçi amazona ürünü gönderir kargo planıyla.
     Amazon Satıcı paneline ürünün düşmesini beklersin. 
     listelediğin ürün henüz gelmemiş ise "Out of Stock" olarak gözükür. Available sıfır gözükür..
     Ürünler ulaşınca adeti düzenler ve status inactive'den active olur. ve satış başlar.
      
    # FBA
      FBA yaparken, kargo ücreti ödüyorsun müşteriye ulaştırmada
      Tek tek ödemiyorsun ama tek seferde ödüyorsun.


    # ÜRÜNÜ LİSTELEME
      ürünün amazondaki ASIN nosunu bul kopyala, ürün ekle/satıcı paneli bölümünde amazonda arattır sonrsında listele
      daha sonra kargo planı oluştur elinde kaç adet varsa artık
      Apply to Sell ---> bu noktadan sonra FATURANI amazona sunacaksın.
      Marka Onayı süreci -- Ürünün orjinal olduğunu kanıtlaman gerekli
      
      # Amazona fatura kabul ettirmek.. Sıkıntı olabiliyor..
      Eğer TRdeki şirket üzerinden Amazon Satış hesabı açtıysan
      Ve TRdeki perakendeci/toptancıdan ya da tedarikçiden faturalı bir şekilde ürünü alıdıysan
      Ve Fatura kaleminde ürünün ismi birebir Amazondakiyle aynı ise uyuşuyorsa Amazon faturayı kabul eder.
      Kabul etmediği durumlarda tekrar tekrar aynı fatura gönderilir.
      Ama bazı ürünlerde fatura istemeyebilir. ama orjinal ürün sattıyorsan fatura şart her zman
      Trendyol da ister faturayı..
      # Fatura
      Amazondaki Business isim ve adresine Fatura olarak kestirmen gerekiyor...
      Posta kodu önemli
      Faturayı kesen firmanın adresi, imzası, logosu vs.
      E-faturaysa imza olabiliyor.
      # Fiş
      Amazon fiş kabul ediyor.. Arkadan gün ışığında gelsin ki gerçek oldu anlaşılsın.
  
    # FATURALAMA
    - Faturalar ile kategori bile açtırabiliyorsun. Teknosa, MediaMarkt, ToysRus, IKEA
    - Sony gibi bir Trademark diyelim bunu nasıl satarız..
        Diyelim ki Sony kulaklık.. TRde ucuz USde pahalı. Elinde faturan da varsa satarsın.
        Sağ alt Have one to sell? kısmı...  Yeterki orjinal olsun
        Amazon zaten satan kişileri de o kısımda gösterir.
        
        Amazon, Satıcı evrağın yani Distribütörlüğün olması gerektiğini de söyleyebilir.
        Ama %80 satarsınız.. orjinal olsun.
        Sadece dikkat etmen gereken şey.. Satıcı sayısı 3den fazl olsun.
        Tekeli önlemek için yapılmış bi kural.
        ama tek satıcı olan yere girmek tehlikeli. en az iki satıcı olsun böylelikle arbitraj kolay olur
          çünkü senden önce çok kişi gelip geçmiştir ordan. o tekelin bi numarası vardır sana sattırmamak için
          neden kimse girmiyorken ben giriyim ki bu riske
          ya da bazı markalar istemiyor da olabilir.. Nike meselesi gibi
          Bazı markalar "Project Zero" kullanıyor. tek bi tıkla onu liste dışına atabilirler.
          Marka danışmanlıkları başka adam istemiyor.
            
     - Nike/Adidas mesela distribütörü seni şikayet edebilir.   
        Bu yüzden dikkatli hareket etmek lazım
        
     # 6 aydır wholesale fba yaparsın
       yine de "just launched" görünürsün. 
       müşterilerin hiç biri yıldız vermeyebilir.
       buybox alabilmek için 1-2$ düşürmek zorunda kalabilirsin.
       çözüm:
       100 ve üzeri satış yaparsan 5-6 yorum gelir ortalama
       bekliceksin ya da daha da ucuza satacaksın yorum topluyacaksın. 
       çünkü just launch yazması biraz kötü
       bazen satıştan çok mağazanın bir "değere" sahip olması da bir ayrıcalık, 
       zarar olarak düşünme ama kendine yatırım olarak düşünebilirsin. tabi riskli ama
       


# Amazon Dropshipping Business Model
  Tüm bu dropship mevzusu aslında "online ticaret ağı yaratmak" ile ilgili.


                        -----<---- Market B
    Market A <---------               |
                       Dropship ----->
                   
bir ürün eğer senin stoğundaysa sen o ürünü satabilirsin
İlla ürün fiziki olarak sende olması önemli değil, başka birinin stoğunda da olabilir.
ama ürün senin ürünün olmalı, sen temsil etmelisin
Bir Satıcıdan satın aldığın ürünü, başka bir müşteriye kargolatamazsın
Satıcıyla anlaşman gerekiyor ki kendi etiketi yerine seninkini bassın...
Ben senin amerikada sattığın ürünü gidip kanadalıya satcam. Kargo takip numarası benim olmalı
  ama bundan senin haberin olcak, seninle anlaşmaya yapıcaz denmeli satıcıya
Ve ürünler benim kendi "packing slip'im" ile kargo etiketim ile müşteriye ulaştırılmalı
ara depo hizmeti veren yerleri bul ya da yazılımları onlarla çalış
giderini de satış fiyatınaeklersen sana bi kaybı da olmaz..


# Arbitraj yapmak
yazılımlar: oneamz, sellerrunning
  Bulunan ürünler analiz yapılır.
  Rakip analizi,
  Rekabet analizi,
  Kategori analizi gibi
  Bu analizlere göre ürünün o listedeki ömrü hesaplanır.
  Ürün bu 10 tanre satar gelecek ay ne kadar satar, geçen sene ne kadar sattı?
  son 6 aylık perform ne oldu
  kategorideki sıralama değişimleri........
  hangi anahtar kelimelerle trafik alıyor.. helium10 ---> tuger50 indirimi
  satıcısından alırsın ara depoda paketler amazon depolarına tekrar gönderirsin. FBA
  ya da paketleme ve etiketlemeyi satıcıdan da isteyebilirsin
  ürün çok tutarsa asıl toptancıyı bulmalısın...
  toplu bir şekilde satın alıp maliyetleri aşşağı çekebilirsin
  Tilkiye demişler, bak kümes açık alabildiğin kadar ala senin olsun... tilki demiş çok kazançlı olmaz..
  Kasım 2022 Kıyımı
  
  


# TR yan sanayi cenneti
Bir çok markanın yan sanayisini üretiyoruz
Amazon US'da markasız satılan mercedesin kapı kolu mesela no name
TRde daha ucuz, aynı ürün USde de satılıyor. karı büyük

# Amazon Gebze - Burası ile iltibata geç: Arbitrage için konuş yapılabiliyor mu?

# VERGİ ÖDEMELERİ, ŞİRKET KURMALAR, MALİ MÜŞAVİRLİK
# Ne kadar Sermaye ile e-commerce başlamalıyım
Satılacak Ürünün alım değeri, mutlaka belli olmalı.. maliyetler, kargo ücretleri vesaire
# Şirket kurmak gerekli mi? Amazonda.. 
şirket kuruyorsan bi mali müşavir ile çalışmalısın. aylık 500lira diyebiliriz.
teyitleşip bu bilgileri uygula
TRde yaşayıp USde ticaret yapmak
Yurtdışında elde edilen bir gelirin TR'ye sokulabilmesi için bi fatura karşılığı olmalı
Muhasebe basit usül 100, normal usul 200-300 lira tutarlar, şahıs şirketinde
mal satışının dışına çıkma amazında yani hizmet satışıyla işin olmasın

A malını aldın, faturasını trdeki şirketine kestirirsin.
şirketim trde ama amazona bu malı sattık
maliye deyecek ki tamam bu adam 1 dolara almış 2 dolara kar etmiş

diğer bi husus sen hiç mal almıyorsun trden
çinden alıp us'e satıyorsun
tr ile hiç bi işin yok ama trde yaşıyorsun buraya para sokman gerek
1.çözüm
  çin yada nerden aldıysan, aldığın ürünü trdeki şirketine fatura ettirmen gerekli.
  stoğa giren mal diye bunu işletirsin muhasebecine söyleyip
  çinden aldığım ürünü stoğuma işlettim kanadaya sattım
  kanadaya sattıktan sonra kanadalı müşteri adına trden fatura keserim
  bu faturanın illa müşteriye gitmesi gerekmiyor senin onu muhasebeleştirmen gerekli
  KDVsiz fatura kesiyorsun KDV sıfır
  bu şekilde vergisini ödemen gerekiyor ki trye parayı sokabilelim
2.yöntem
  ben dropshipping yapıyorsam
  trden ürünü göndermeyim çinden alıp us'de satıyorsam
  kesinlikle trdeki şirketi bulaştırma bu işlere...
  en kritik yöntem bu...
  arbitraj ya da dropship olsun
  eğerki bulunduğun bi ülkeyi karıştırmıyorsan.. şimdiki yöntem önemli
  neden bulaştırıp ek vergi ödeyim ki...
  onun yerine USde şirket kuruyorum
  USde şirket kurduktan sonra çinden aldığın ürünü US'deki şirkete fatura ettiriyorsun
  Amazon satışı yaptıktan sonra parayı senin amerikan şirketine yatırıyor..
  amerikan şirketinin kasasında o para duruyor. peki bu para birikti birikti 20k 30k$
  ben dropshipping yaptığım için bunu yapıyorum
  para biriktikten sonra yapılacaklar: 
    trden us'a gönderecek bir iş modeli yap mutlaka
    bir ürünü trden us'a sat
    gerekiyorsa mal satış(fatura bedelini) fazla kes
    ürünü 1$ alıp 2$ satıyorsam birim maliyetini $10 yap
      - ürünün fiyatını kaça sattığın kimseyi ilgilendirmez bu yasal yeter ki zarar etme.
      1$ aldığını 1$ satıyorsan bu yasal değil ama 100$satıyorsan bu yasal. ama mali müşavire danışmadan iş yapma uzman işi bu çünkü
    çünkü us'den benim alacağım olsun ki bana para gelsin...
    
  
  FBA yaptığım yani amazon depolarına göndererek yaptığım 
  yani trden satın alıp da amerikaya sattığım ürünleri de
  amerikaya fatura ediyorum trden o para trye geliyor...
  
  mal alırken de amerkan şirketinin kasasını kullanıyorsun faturanı oraya kestiriyorsun
  
  belli bi limitten sonra amazon senin adına müşteriden KDV topluyor.
  bu yüzden amerika da bi şirket olman lazım. amazonda kdv vergini senin adına amerika devletine ödüyor..
  
  şirketsiz girebilirsin ilk etapda
  10k$ hacime ulaştığında şirket kur ama
  
  ....ÖNEMLİ....
  yurtdışından trye 1 dollar bile getiriyor olsan senin trde bir şirketin olmalı
  yasalar açık ve net. vergi kanunları 1liralık kazanç bile bi ticarettir bunu ödeyeceksin diyor.
  bu noktda elektronik gümrük beyannameleri düzenlemen önemli. mali müşavir seni yönlendirmeli
  paranın geldiği hesap ile faturayı kestiğin hesap aynı olmalı
  elektronik gümrük beyannameleri düzenleyerek trden ürünleri gönderiyorsun
  
  
  varlık barışı nedir ne değildir. ne işimize yarar bunu bi öğren --> usdeki varlığını tr'ye getir sorgulamam seni diyor tr
  varlık barışı ayrı, ticaretin sürdürülmesi ayrı bir durum
  


# Amazon fiziksel adresi kargo planı oluşturuldan sonra kendisi size veriyor.

# Ürünün orjinal olduğunu amazon düşünmüyorsa tüm mağazayı kapatır.. Suspend olursun
  ya da müşteri deneyimi ile sıkıntınız varsa
  ya da amazon bi ürün nedeniyle fatura istiyorsa diğer ürünlerin satışları devam eder sorun yok


# Avrupa için Arbitraj ...
  Üçüncü ülkelerden avrupa ülkelerine mal satışında imkansızlık -- yeni vergi yasası
  AB vergi denetimindeki
    OSS (One Stop Shop) altyapısında kayıtlı vergi numaran olması gerekiyor..


# trden aldımız malların fatursını amazona mı kestiriyoruz gönderirken
  fatura kesiyorsan şirketin olacak
  amerikada da şirket kur 179$ vergi nosu 45 günde geliyor ama vergi nosuz da iş yaparsın
  daha sonra trdeki şirketinizden, amerikadaki şirketinize fatura keserek amazona mal gönderin
  bu daha sağlıklıdır.
  amazon amerikadaki seller acount business address bölümünde mutlaka amerika şirket bilgilerinizi de güncelleyin



-----------------------------------------------------------------------------
# DROPSHIPPING
  
  .
  .
  
  Devam et 15:39
https://www.youtube.com/watch?v=vyt_5yuqDL8  




Case Study
        Seda Sakacı Çelik
        Kozmetolog
        --> Cosmetic Products with the help of AI
        

          
---------------------------------------------------------------------------------------------------
Case Study:
        Amazon Singapur Dropshipping
        Amazon yan mağaza açılışını izle. nasıl açılır?
        --> 40bin ürün var singapurda
                yasaklı ürün silemediğinden suspende düşebiliyorsun
                2018den beri çalışıyor
                canada, mexico
        İş ilerledikçe sermayenin büyümesi şart: 
                10k$ sipariş aldın sen bunu alacak maddiyatın yok bu iş de batar.
        
        Turnover 120k tl per month, %20 Kar
        2017de eticarete girmiş
        
        OneAMZ ile çalışmaya başlamış
                Ara deposu da var
                Order Bot
        OneAMZ Choice var --> En iyi fiyat verilebilecek ürünleri sana gösteriyor, filtreleyebiliyorsun
        Tescili Marka filtresi önemli
        
        
        Satış arttıkça karı yükseltmek...
        
        "
        Aynı kategoriden daha da alt kategorilere inerek toplam orda 50 link oluşuyor, tek seferde onu product botuna yüklüyorsun
        bir hafta boyunca o ürünün araması devam ediyor..
        mağazana eklerken de ordaki rünleri değil, havuzda bulunan ürünlerden kaç tane eklemem gerekiyorsa manuel ekliyorsun
        çünkü herkes otomatik ekliyor, seçmiyor..
        yani mağazada 1 gün içinde binlerce ürün oluyor bu şekilde de mağaza kapanıyor..
        1000 tane ürünü birden eklemek bu yüzden sıkıntı olabilir.
        50+50+100+150+200 ...2500 ürün atarsın çok sonrası 
        Haftada birgün ürün aramayla ilgilen.
        "

        
        --> Döngüyü yaklamak...
        Amazonda ilk başlarda 30 günlük süre var.
        paranı ondan sonra almaya başlıyorsun sonrasında paran dönüp duruyor
        öyle bir dönüyor ki farkında değilsin kazanıp kazanmadığının
        Burda izlenecek bir yol mağazaları tatile al 1 ay
        Sonrasında o döngü bitecek tüm para sana dönecek --> karı zararı orda anlıyorsun
                Mağazayı tatile al
                bi para gelsin
                önünde ne var, ne harcamışın ne kazanmışın, kar ne kadar
        Arada bir mağazayı nefes aldır
        
        Amazon mexico şaşırtabiliyor..
        
        Devamlı takip olmalı


---------------------------------------------------------------------------------------------------
Case Study:
        Amazon JP and AE Dropshipping
        # Turnover per Month - 10k$
                Şu an 4 Tane Japonya Mağazası var.
                                - 15k-20k$ Turnover Olmuş
                Her bir mağaza başkalarına ait ---> Hesap satın almak          
        # Revenue - 40k$
                Revenue Rate: %40-60
        
                3-4 araştırma ilk hesap canada, sonrasında JA, AE, AU, SP
                şu an herkesin yaptığı iş USden alıp CA satıyor.
        
        # Automation Software
                oneamz.com
                Kendi deposu var - New Jersey. Bir mesajıyla ulaşabiliyorsun
                Toptancı - retail store --> olacak amazon gibi
                Order Bot: 4-5 mağazan var ve sipariş alıyorsan
                           Sipariş rapor dosyasını yükle, order buttonuna bas. Karmaşayla uğraşma
                        
                
                İade: Kargo 100$ olan pahalı bir ürünü Amazon globalden göndererek dropship yapmak sıkıntı olabilir
                
                Links:
                https://www.sourcelow.com/best-drop-shipping-software/
                https://www.g2.com/categories/drop-shipping/free         
                
                
                
                
        # Inventory Management
                Raf sistemi önemli
                "Amazon Choice" ürünlerin satışı normal ürünlerin satışından daha fazla
                Envanter yönetimi gruplandırma (Ürün Kategorisini doğru belirlemek)
                        Bilinçli Dropship
                        Hangi ürün, ne zaman satılır..
                --> Lowest olabileceğim ürünler bunları bana gruplandır
                --> Lowest olamayacağım yani fiyatımdan daha ucuz satan varsa ben zaten rekabet edemem. Bunları sil
                --> Amazonda buybox oranın ne kadar yüksekse, buybox daha da alabiliyorsun
                
                Avuç dolusu ürün koyduğun zaman dropshipping güvenilmez oluyor..
                        TIP:
                        Hesabı açtın, 50 tane ürün ile başla,
                                --> trademark uzak dur, herkesin girmediği, hassas olmayan, az karlılık getirebilecek lowest olmak
                        Bu ürünlere lowest fiyatlar ver
                        sipariş geldi mi git 50 tane daha ürün yükle ama ürünler adrese teslim olsun. sağlam çalış
                        satış geldikçe envanterdeki ürünleri artırırsanız suspend olmazsın
                
                Envanterine eklenen ürünleri tek tek incele
                1. Ben bu üründen sorun yaşar mıyım
                2. Fiyatım bu ama gerçekten kar ediyor musun manuel kontrol
                3. Ürünü başka satıcılar satıyor mu yani kaç tane satıcı var ..
                        Filtreleme: 3 satıcı ile 10 satıcı arasındaki ürünleri benim önüme getir diyorsun..      
                        Yine de daha sonra manuel Check yap
                        Ürünü envantere eklediğinde 3 satıcı vardır, 
                        sonrasında tek satıcı sen olabilirsin 
                        ya da herkes kaçmış sen tek satıcıyla yalnız kalmış olabilirsin
                   """
                   Lowest Price Difference Filtreleme
                        mesela bi ürünü %80 kar ile satıyorsun
                        Lowest price farkını %5 veya %10 gidiğin zaman,
                        kendi kar marjından filtre oranı kadar taviz veriyorsun. 
                        AMAZON, Satış odaklı satıcı değil, LOWEST ODAKLI SATICI SEVİYOR.
          
                        Liste: 1500 ürün ama buybox yok ne yapılır
                        Gerekirse tüm ürünlerinde Lowest olmaya çalış, buybox alırsın
                        Amazonun istediği bu..
                        Buybox olmayan ürünlerin kar marjını normal şartlarda 25-35% oluyorken kar marjını minimize ediyor %15e çekiyor
                        Rakiple yarışa girip buybox kazanıyorlar
                        sonrasında o ürünün fiyatını yükseltip buyboxı koruyor.. 
                        ürünü de buybox olanlar grubuna ekleyip, 
                        envanterine dikkat ediyor...
          
                        Lowest Price Difference
                        %16a kadar rakibiyle savaşabiliyor, sonrasında baktı alamıyor buyboxı, o ürünü envanterden siliyor...
                        %16a kadar olanları da lowest grubuna ekleyip, fiyatı da biraz kırarak buybox sahibi olabiliyor....
                   """
          
          
          TIP:
          Dropshipping araması yaparken
            şu fiyat aralığındaki ürünleri bul benim mağazama ekle diyorsun
            -- filtreleme yaptıktan sor arama linkini alıyoruz
            -- önce 4 yıldızı seçip
            sonrasında minimum 350dollar tutarındaki ürünleri bana getir diyorsun yazılıma
            yani bana maliyeti en az 350dollar olmalı - o şekilde filtreleme ve arama oluyor
            350den düşük ürünlerin kar marjı düşük.. ve gizli giderleri olması durumunda zarara girersin...
            
            
          amerikada şirket açacak şuan trde şahış şirketi var oda problem bankayla ilgili. banka provisyon sorunu.
              parayı provizyonda sürekli tutabilir.. 
              
              Provizyon, kartlı alışverişler için bir ön onay sürecidir. 
              Kredi kartı ile yapılan ödemelerde, işlem ilk olarak bekleyen provizyon olarak gözükür. 
              Elektronik ortamda yapılan kontrollerden sonra banka tarafından onaylanarak harcama işlemlerinize yansır.
              banka güvenliğine takılır.. banka da bunu çözemiyor

              bunun en güzel çözümü "MERCURY"
              burdan bi hesap açabilir herkes
              tabi ki amerikda bi şirket olması gerekiyor..
              hesabı açtıktan sonra sana bir debit card veriyor ona para yüklüyorsun
              ve ya amazondan gelen ödemeleri mercurye alıyorsun
              ödemeleri carta aktarp kendi içerisinde amazon alışverişlerinde de kullanıyorsun
              amerika bankası olduğu iççin alışveriş yaptığın yerde amerika olduğu için güvenliğe takılmıyor..
              real time çalışıyor sorun olmuyor..
              "
              
              Amerikada aç şirketi...
          
        # Ürün Analizi
        --> "Pahalı kar marjı yüksek ürünleri seçiyor"
            Ama iade olursa batar -- 3-4 tane satışı götürür. operasyon mahvolur
            cep telefonunda %35 kar
            müşteri ilişkileri önemli
            popüler bir marka satışı yapmak için
              yazılımda belirli filtreleme var. 
              o marka, o ülkede tescili olsa bile ve satışı yapılmıyorsa - sen satarsın...
              markayı listelerken marka onayı isteyebilir amazon ama karşılaşmayabilirsin de
              marka onayını listeme yapılıp şikayet olduktan sonra istiyor. şikayet edebilecek bir birim ortada yokken sat gitsin
              fatura isterse --> en az 10 adet alım faturası ister
              ama dropship yapana amazon orders bölümünden tedarik edip müşterime dönderdim diyerek fatura işini hallediyorsun
        --> Takı ürünleri kar marjı yüksek Japonyada..
                Jewellry
            
            "
            Alıcı senin bunu kaça mal ettiğin ile ilgilenmez
            Alıcı senini bunu kaça sattığın ile ilgilenir
            Yani kendince bu ürün bu kadar eder mi kafasında düşünür..
                Fotoğraf güzelse alıcı alır.
                Küpe her modelini sat.
            "   
         
         # İhracat, Gümrük, Şirket Muhasebesi
                ETGB formu - bu form ile yurtdışına gönderme diyoruz
                bunu muhasebecine veriyorsun.
                10a aldın 20ye sattın muhasebecine anlatıyorsun vergini veriyorsun vs.
                
                Malı USden alıp JA satıyorsan, Japonyada şirket kurmak zorunda mısın?
                        Amazon Glabal Seller ile bu iş nasıl oluyor... Şirket kurmadan organik bağ
                        Şirketin nerde olmalı
                        Amerikada şirket kurmak
                                Parayı TRye getirmek için;
                                TRdeki şirket ile USdeki şirket arasında bir organik bağ olmalı..
                                Vergi Dairesi, Mali Müşavir, Muhasebeci bu işlerden anlar
                                Genç girişimci Desteği: 75.000tl kadar vergi ödemiyorlar 30 yaşına kadar...
                                
                        Amerikadaki Amazon hesabındaki parayı, Payoneer ile Kendi hesabına yatırmak....
                                TRde gerçekten şirket kurmana gerek var mı?
                                Belli bir limitte kadar problem olmaz sanırım TRde şirkete gerek yok.
                                Yüksek kar marjları ve satış hacimleri büyüdüğünde bu geliri almak için TRde yaşıyorsan şirket kurman daha iyi diyorlar..
                                Radara girdiğin zaman ceza yiyebiliyorsunuz.
                                
                        
        
                  
---------------------------------------------------------------------------------------------------
Case Study
        Appeal Guru Tr distribütörü
        50bin tl sermaye 
        yazılımlar ile para kazanmak
        dropship 55bin$ içerde kaldı --> suspend 

        *SELLER RUNNING üzerinden dropshipping
        helium ve keepa - raporları indirip excel analizi yapmak
        
        https://easyinventory.extenship.com/login
        
        The Appeal Guru ile anlaşma
            Shirac - sahibi
            Özel fiyatla hesap açtırması
            Açamazsa 100% para iadesi yapıyor.
            maximum iki aya kadar açabiliyor.

            
        Günümüz dünyasında online da yappılan işlerde pek bir şey gizlenemiyor.
        
        Bu suspend olayı sıkıntı, boşver deyip bırakabiliyorsun
        bu demotivating bir durum
        
        Tedarikçi faturası al her zaman.
        
        Bu tarz yazılımlarla paranı katlamanın yöntemlerini, ya da 
        iş modellerini bulabilirsin
        
        1.version
        1000$ sermayen var bu işe girceksin.. funding şirketleri adama buluyor bu oluyor sana 100bin$
        2.version
        100k$ sermayen varsa daha da istiyorsan gir buraya...
        --> E-Commerce Funding: Yatırımcı bulmak... Sourcefund
        Seller Running:
        Payability: E-Commerce Funding: Financing for Online Sellers
        AccrueMe: Amazon Funding and Capital to Help Sellers Grow
        Storfund: Cash flow for global ecommerce
        
        Kur türkiyeyi dezavantajlı kılıyor.
        dünyada bir para bolluğu var. zengin olanlar da bu para bolluğunu keşfeden insanlardan oluyor.
        yaşanılan problemden bir iş modeli çıkarmak
        https://youtu.be/eqrH5ySaGxk
        
        TIP:
        Faturanın üzerindeki adres ile amazon business address birebir eşleşsin Her zman
        yetkili distribütörden aldığını ispatlarsın fatura ila 
        marka kıskacına düşmezsin arbitraj da
        
        TIP:
        keepa'da son 180günlük 190 günlük ürünlerin grafiğine bak
        bazen markalar şikayet edebiliyor
        son 90 güne bakıyorsun mesela 3-4 satıcı girmiş
        ama marka kendisinden yetki almalış tüm satıcıları 45.günde temizlemiş
        90.günün sonunda girdiğin için senin bundan haberin olmadığı için 
        diyorsun sıkıntılı değil 4-5satıcı var girilir bu işe 
        ama bi bakıyorsun 100.gün marka yine aynı işlemi yaoıyor 
        ve kurban ediliyorsun
        
        TIP:
        banka hesabını ya da herhangibir değişikilik yapacağın zaman hesabında
        amazonun help kısmına yaz bunu şöyle şöyle birşey yapcam uyar mı gibisinden
        bu AMAZONla iletişimi artırır
        
        Ürün bulmak için:
            Helium
            junglescout
        
        kontrol paneli için:
            seller running
            mentoring

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Case Study: TOP
        Amazon US
            Bu pazara giriyorsan ürün alacağın yerlerde sertifika sor ya da nasıl alacağını öğren.
            Tedarikçilere ilk etapta güvenme anlaşsan bile bunu konuş..
            hangi üretici bunu verbiliyorsa onunla çalış....
            Alibabada sor yani üreticilere
            #
            alibabada aracı da çok üretici gibi kendini tanıtıp 
            belge sağlarım diyorlar ama yok yani... bunlara da dikkat
            alibaba tehlikeli yer
            # üretici dropshipingi bile yapan var
            yani sana üreticiyip deyip sana 12bin$ deyip ordaki asıl üreticiden 10bin$ fiyat alarak bu işi yapan çok
            
            
            # 
            bi ürün satmadan önce amazon hangi belgeri ister
            üretici bu belgeleri temin edebilir mi
            bunları araştırmak gerekiyor
            ama bunun öncesinde 
            fiverr.com gir bebek ürünü satacaksın amazonda
            baby amazon yaz arama bölümüne
            amazonun ne istediğini hangi gerekliller olduğunu 
            amazonun hangi sertifikalar isteyeceğini liste olarak dökerim
            20$ iki saat danışmanlık veririm diyen çok
            
        Bodoslama https://youtu.be/nlJifzVnAhU, yorumları da okuyabilirsin
        Ürün araştırma
        Elektronik Hassas ürünler...
        Bir markanın yeni bir ürünü çıkıyor buna çözüm olacak başka bir ürün bulmak
       
        #
        iPhone 7 yeni çıkıyor
                Şarj ve kullaklığı aynı yere koyuyor apple
                bunu sebebi airbuds                
                ama user alışık değil
                hem kablolu kulaklıkla müzik dinleyip 
                hem de telefonu şarj edemiyor..
        
        2.15$'a mal olan bi mini adaptör
        PPC basılıp satılmış... ACOS'a dikkat yoksa karın kaçar %19 oranında ortalama 200$lık bir reklam
        ilk satıcı olduğu için direk talep gördü
            US'de herkes iphone kullanıyor zaten
            bir ürüne değil 3er 5er satıyorsun aile eş durumundan
        
        sonradan girseydin ACOS oranların yüksek olabilirdi %70 %80
        dizlik ürününde batış sebebi bu
        
        Bu adaptör sonrasında Sertifika, Amerika pazarına satışta sorun olabilir...
        Bu adaptörün belgesi FDA belgesi....        
        
        FDA Belgesi ve logosu, Amerika Birleşik Devletleri'nin Sağlık Bakanlığı'na bağlı olan; 
        diyet eklentileri, gıda, ilaç, kan ürünleri, biyolojik medikal ürünler,radyasyon yayan aletler, medikal araçlar, veteriner aletleri ve kozmetiklerden sorumlu bir bürosudur. 
        
        CE Declarasyonu
        
        #
        Amazon's choice ürünleri
        Amazon Best Sellers
        
        #
        çinliler saldırmaya başladı
        
        #
        resimler çok orjinal olmalı
        
        #
        amerikada 18k$ sonrasında şirket kurma zorunluluğunuz var..
        
        ##
        --> Araştır hangi ürün kaç milyon dolar ciro yapıyor ülkeler bazında....
        
        #
        dizlik işinde pastandan pay alamamış
        sermaye lazım çünkü dizlik işinde çok satıcı var ve büyük yatırım
        küçükler yutulur bu piyasada
        reklamlar çok masraflı oldu ACOS oranı yükseldi maliyetliri kurtarmıyor..
        
  -->   #
        Kârı korumak için Amazon ACOS'unuzun kâr marjınızdan daha düşük olması gerekir.
        Aksi takdirde reklamlara, kazandığınızdan daha fazla harcama yaparsınız.
        https://advertising.amazon.com/tr-tr/library/guides/acos-advertising-cost-of-sales
        
        #
        sonrasında müşteriyi geri döndürcek ürünlere girersin
        KOZMETİK 
            private label - parfüm
        
            yüz maskesi... 
            
           
        #
        Çocuk kategorisi..
        amerikadaki üretici bulmuşş
        ordan amazona faturalı bir şekilde satışa çıkartmış
        
        ürünlerin satış adeti 40-50bin ise piyasaya yeni giren oyuncu olsa bile öncekileri etkilemez
        
        bilinen bir bebek markası amerika menşeili ama fabrikası çinde...
        amazon 50$ satar sen 70$ 
        zaman içinde amazonun stoğu biter
        sana sıra gelir sen satarsın o ürünü
        
        #
        ürün hacimli olduğu için uçak olmuyor. konteynır (ort 10bin$) ile gönderim o da aylar sürüyor..
        ama baya yüklü bi sipariş almalısın operasyon çok büyük
        sermaye de çok büyük olmalı
        yani ürün maliyetinden çok navlun bedeli maliyetli olan bir ürün....
        
        #
        bütün operasyon 3-4 farklı hesaptan yapılıyor...
        yani yumurtaları tek bir yere koymuyor...
        hem de partnerships var bu işe para koyup giren farklı hesaplar...
        
        Sertifika sorunları yaşabilirsin ama tedarikçi/fabrikayla anlaştığın için
        Fatura
        
        # çocuk ürünleri olduğu için güvenlik sertifkası olabiliyor
        Test raporları
        Güncel CPS Raporları --> Child Protective Services
        
        #
        Sertifikalar herşey tamsa çocuk kategorisi güzel bir kategori
        
        # UL Certificate
        UL Belgesi, temel olarak güvenlik hususunda yoğunlaşan, bağımsız mahsul güvenlik belgesidir. 
        Ürün güvenliği bakımından büyük önem teşkil eden bir ürün belgesidir.
        
        
        
        1. Fiverr Belgeler
            Bu kategoride hangi belgelere ihtiyaç var
        2. Gümrük Danışmanlık Firması
            Sadece amazon belge istemez, Gümrükte de belgeler istenebilir.

        3. Üreticiyi arayışı
            ben bunları bunları istiyorum
            Amazon, ürünün üzerinde warning denilen uyarı etiketlerinin bile yapışık olmasını istiyor.
                Özellikle Private label yapacak olan kişiler için bu önemli
            Ürünü kutusunda da isteybiliyor amazon
            FDA certificate, CE Declaration
        
        --> TRde üretim konusunda bir cennet üretim maliyetleri düştü




---------------------------------------------------------------------------------------------------
Case Study: TOP
        Private Label on Amazon - Sabunluk
            10k$ batış
            from China to US
            ürüne bakmadan satılmış
            çok fazla iade üründeki bozukluk
            
            Çinliler saldırabilir.
            Ürünler defolu ya da kırılabiliyor.
            Sertifika belge istediler.


        Wholesale Modeli     
            USdeki depolardan toptan alıp bi ara depoda hazırlatıp Amazın USde satmak
            burda ürünü görmüyor gibisin sadece anlaşmalar var.
            
            bu modelde kar marjı düşük mü acaba...

            
        Arbitraj modeli
                bu modelde gümrüğü iyi bilmek gerekli
                gümrük müşavirine danışmak doğru
                
            TR'den ürün bulup US'e gönder 
            Paketlemeyi kendi yapmış sonrası FBA
            Kendin görüp, kendin paketle
            
            Online arbitraj ise, perakendeciden alıp toplayıp biriktirip sonra amazon depolarına gönderip satmak 
            # -> Toptan arbitraj ise, toptancıdan alıp sonra amazon depolarına göndermek, amerikadaki toptancılarla çalışmak
            
         
            dolar 18tl oldu trden ürün bulunabilir mi halen .... arbitraj bitti mi
            doların 6 lira olduğu dönemlerde j-kar marjı muhteşemdi ama şimdi pek yok gibi
            eskiden gidiyordun https://www.metro-tr.com/ 'e burda global markalarda vardı.
            barkodlara bakıyordun amazon USde daha pahalıya satabilir miyim diyordun
            kesin satıyordun ama şimdi yok gibi ürün bulmak
            
            Online Arbitrage
            https://buldumz.com/toptan-satis-siteleri/
            https://www.metro-tr.com/
            https://www.teknosa.com/
            https://www.mediamarkt.com.tr/
            https://www.vatanbilgisayar.com/
            
            Wholesale Arbitrage
            https://www.alibaba.com/
            https://www.worldwidebrands.com/
            https://www.wholesalecentral.com/index.htm
            https://turkish.alibaba.com/
            https://tr.dhgate.com/
            https://www.spocket.co/
            https://www.toptenwholesale.com/
            https://www.istanbultoptanticaret.com/
            
            
            
            15k$ ciro bunu da %35 kar marjıyla kapanabilir.
            
            arbitrajda görüyorsun. toptancıdan ürünü alıyorsun. ürünü görüyorsun
            
            nivea, dove gibi ürünler, bunlra sertifka lazım
            Sertifika belge istediler.
            distribütörlük istebilirler..
            bazen bazı ürünelrde sadece faturayla olmuyor.. belge istiyor amazon
            amazon bu ürünü satamazsın yetkili değilsin diye ihlal verebilir..
            
            "Az stok, çok adet" olarak ilerlemek daha makul, 
            çünkü amazon faturayı göstersen bile kabul etmeme durumu olabiliyor.
            içerdeki stok çekilir ve farklı bir hesapta satılır..
            sonuçta kar marjı yüksek ürünler
            
            hem USde hem de TRde bilinen büyük markalar
            ürünün etiketi tr olabilir. bunu paketlemede değiştirmek lazım 
            ya da direk membağından üreticiyi bulup orjinaline yakın ürüne ulaşmak gerek
            birebir aynı ürünü buluyorsan sat yoksa satmana gerek yok..
            kimisi ön yüz de yaptırabilir ama değmez o kadar
            dove - el ve tırnak kremi yerine dove hand and nail cream gibi
            bu yüzden önyüz önemli front end mevzusu.. yoksa iade çok olur
            daha ilerisi hesabı sahte ürün satmaktan kapatabilir. ihlal alabilirsin
            ingilizce ambalaj bulunmalı
            
            TRden USe arbitraj için bulunabilecek toptancılar:
            https://www.toptantr.com/tr/
            bu ürünleri burdan analiz edilip sonra amazona bakılıyor. teknik bu
            
            damak çikolatanın amerikada satılması..
            sertifika gerek gıda güvenliği
            bu yüzden arbitrajda risk var... ürün olacak mı olmayacak mı gibisinden 
            
            daha fazla ürün, daha az stok, riski paylaştır.
            bu şekil arbitraj olabilir.
            
            Belgeleri hangi şirketler hazırlıyor...
            kozmetik ya da gıda sertifikaları
               MSDS cert.
                A Material Safety Data Sheet (MSDS) is a document that contains information on the potential hazards (health, fire, reactivity and environmental) 
            gıda için
                https://www.fda.gov/
            ürünlerin belgelerinin listesini bul bu belgeleri bi yere çıkattır.
            fiver... bu belgeleri üretici vermeli
            
            gümrük onayını kargo şirketleri bilebilir..
            
            
            NIKE fatura ile satmak...
            - Nike ya da Nike bire bir distribütörlerinden alınan faturaları,
                Amazonun istediği standartlara uygun şekilde kestirmelisin. 
            - Business Name: Şahıs Şirketiyse
                Adı Soyadı Adresi
                Minumum 10 adet vs
                tek faturada 10 adet olcak. bu şekilde ihlal olmaz olsa da çözersin faturayla vesaire ile
                
            
            Fazla çeşit az adet çalışırsan sorun olmaz..
            
            İngilterede satış amerikaya göre daha az..
            
            Havlu satışında büyük ciro var. trden yurtdışına
            bunu private label için uygulayabilirsin..
            Marka tescili almak..
            Marka tescilini trden alıp private label satış yapmak, amerikada da trademark almak
            Project Zero'ya kaydedip markayı sağlama alıyorsun...
            sonrasında işi büyütüp şahıs şirketini LLC çevirmek işi resmileştirmek
            TRden alınan ürünlerle bu private label yapılabilir...
            PRIMARK in UK....
            
            
            her ürün arbitrajda 150-200 adet aylık satsın
            maliyeti 15lira olsun, kargosu hafif olsun
            tanesinden 10$ net karımız olsun.
            aylık getirisi bize 1500$-2000$ bir kazanç sağlasın yeter...
            başlangıç için bu yetiyor aslında..
            sonrasında daha büyük sattış hacmi olan ürünlerle girebilir.
            büyüklerle rekabete girme hemen.. paranın derinliği sıkıntı
            
            yatırım alabiliyorsun.. bu aslında network
            tedarikçiler, distribütörler, kargocular danışmanlık..
            
            yıldan yıla kar marjı düşüyor arbitrajda
            bunun önüne geçmek için private label geçmek
            

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Case Study: TOP
        # Mert Gedik
          Ayda 250k$ Ciro
          
          Amazon
            - Wholesale Arbitrage - toptancı bul daha yüksek meblağlarda cirolarda ticaret yap
            - Arbitrage
            - Dropshipping - güvenli değil biraz

            bir firmayla anlaşmak 45 günü alıyor.
            belli bir database oluşmuş artık
            
            gözüne kestirdiğin bir ürünün en tepesinde kim var .. onu bul distribütorü, üreticiyi bul
            kozmetik ürünler...
            amerikada toptancı arayışına gir, almanya
            
            ilk etapta ürün analiz edilir
            sonra firma analizi
            Her ay şu kadar bin $ alım garantisini üretici firmaya ver ki sana malı versin amerikada
            göndereceğin mailde bundan bahset
            
            Gedik Yatırım
            - sermaye arayışında yatırım bulacak birilerini bul 
            - global yatırım firması
            - AccrueMe --> Amazon Funding and Capital to Help Sellers Grow
                elde edilen kardan pay alarak çalışana tek firma
                herhangibir kefil yol kredi yok borç yok    
                peki bu firma karı nasıl hesaplıyor.
                buraya mağazanın başvurusunu gönderiyorsun.. api ile erişimini alıp bakıyor.
                Cost per Unit - ürün başı maliyetini sorarlar
                kargo, gümrük ppc ne varsa ... maliyetin ne?
                sözleşme imzalanır sonrasında, para ortak hesaba yatar
                %25 kar payını mağazandan alırlar ay ay bu düşer...
                aslında accrueMe bir araç
                
                AccrueMe Şartlar:
                - stoklu ticaret yapıyor olman gerek, dropship olmaz yani
                - en az 3 aydır amazon USde bir seller hesabı
                - işinizde 5000$ değerinde bir yatırım/ürün vs görmek istiyorlar.
                
                Accrume Partneri Mert Gedik
                sermayeproblemi.com
                
                Tactical Arbitrage - arbitraj yazılımı
                                    verdiğin sitelerden ürünler bulur                    
                amacın tüm ürünlerin bir analizi yaptırmak
                yorumlarına bakmak, fiyat değişikliğini görmek ise
                    helium10, junglescout, viralaunch gibi yazılımlar işini görebilir.
                                


---------------------------------------------------------------------------------------------------
AMAZON UAE
      logistic problemii
      ürünü arabistan nasıl gönderirir müşteriye nasıl ulaşır
      ürünü nerden buluo nereye nasıl etiketletiriz.
      
      ürün nasıl bulunur...
      extensions:
        "source now" chrome extension
          search by image
          amazonda bir ürünün fotosuna işaretle bu hemen aliexpressde buluyor...
        ürünleri amazon USda bulcam burda bulduğum ürünü arabistana göndercem
        ürün çok satan bir ürün olmalı ki ürünü arabistanda kolayca satıyım
        rreklamsız vesaire
        alibabadan satın al
        yasal bi şekilde satmam lazım amazon benden fatura istediğinde fatura sunmam lazım
        
        
        Alibabadan...
        CONTACT SUPPLIER bu bölümden ürünün üreticisi ile iletişime geç
        bu üründen 200 tane istiyorum bana bunu ne kadara verirsin... pazarlık yap
        
        
        Kargo Planı Oluşturma ve Etiketleme
          500 tane ürünün üzerine tek tek etiketle
          


https://youtu.be/r79caIp2LAU


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------            
Case Study: https://youtu.be/7vSrj2QjmNs
        üretim mühendisi. Fatih bey
        amazon fba
            
            8000$ ile işe başlıyorsun onunda 800$ kullanıyorsun ama sonrası hepsini..
            sonra amazondan para beklemeye başlıyorsun

                        
            Yiğit Tuna
            Marka olmak
            Kapak sayfasına resim seçmeyi bile burdan yapıyorsun
            https://www.pickfu.com/

            amazon indexlenme nasıl oluyor
            baktın satmıyor ürün fiyat düşürüp tekrar fiyat yükseltme
            
            Rekabetin düşük olduğu ürün bulmuş
            aggressive reklam vermiş



            Şöyle bir durum var 10k$ kaznıyorsun 
            ama 10k$ ürün almak için çine tekrar yatıryorsun
            cepte para yok..
            
            Yaşar Tavşancı fikri..            
            https://empireflippers.com/     bu broker firmaların en ünlüleri. %15 komisyon alır
            Brokerage firmalar - mağazanı satabileceğin.. Business Broker, Sell & Buy Online Businesses
            https://quietlight.com/
            380k$ değer biçildi... 340k$ verildi. inventory ile 325k$ + 32k$ satıldı. inventory de 90 gün sonra ödenecekmiş
            alıcı ve satıcıdan bağımsız bir yerde para durur anlaşma olunca alırsın parayı 
            mağazayı sattı ev aldı
            
            
            dünyada yenilik ilk çinde çıkıyor
            trye gelene kadar 2 yıl geçiyor...
            trde yeni bişey üretmek istiyorsanız doğru üreticiyi bulmanız gerek
            doğru üreticiyi buldun ürünü tasarladın kalıpları yapıldı ürün çıkışı yapıldı
            bu süreçler uzun sürüyor
            
            
            alibabadan fiyatını almıyorsunuz kesinlikle %40 daha pahalı alıyorsunuz ama çok ıcızmuş gibi geliyor..
            bu yüzden çinli kontak lazım
            ürünü çindeki localde daha da ucuza bulabiliyorsun
            atıyorum plastik üretiliyor nerde yivu diye bi şehirde
            bi yerde doğru...
            çinlilerle rekabet ediyorsun, çinlilerden de çinli gibi ürünü alman gerekli
            eğer ki karlı bir operasyon yapacaksan
            
        
            
            brütte 100de 100 kar ettiğiniz ürün..
            ilk altı ayda kesinlike size %30dan fazla kar ettirmiyor
            investment bedeline göre.
            çünkü çok ciddi bir reklam harcaman lazım.....
            amazonda işler zorlaştı
            önceden yorum alıp giveaway yapıyordunuz
            ama amazon algosu bunu zorlaştırdı
            giveaway olabiliyor ama yorum alamıyorsunuz mağazanızı suspend ediyor
            çinliler bunu yorum birleştirme, blackhat yöntemleri kullanıyorlrdı
            amazon artık yorumsuz listeleri de...
            ciddi reklam bütçesi ayırdıysanız sizi ilk sıralara getirebiliyor.
            önceden yorumla çok daha rahat gelebiliyordunuz
            şuan da yorumla değil sıfır listelere daha çok öncelik tanınıyor
            bu süreç 4 hafta sürüyor... ürün başarılıysa tutundurabiliyorsanız gerisi geliyor.
            ama amazon fba şöyle bir şey var bir ürünle plan yapıyorsanız bu uzun vadeli olmalı
            ürüne girdiniz size dönüşü 9.ayda başlıyor..
            ....
            şöyle bir durum var..
            3000 ürünüm var satılmıyor diyor...
            amazon amerikada 60 tane depo var
            ürün gelip buralara dağılıyor
            dağıldıktan sonra bir çok eyalette dağılmaya available olup ilk sayfaya gelmeye başlıyorsunuz
            Californiada ilk sayfada olabilirsin 
            ama new jersey'de ürününüz daha available olmadığı için sizi göstermiyor bile
            onun için ciddi stok tutmanız gerekiyor
            ürün 2000 adet olsun 60 depoya bölündüğü zaman her birinde 30-40 adet ürününüz olsun
            
            advertising
            google trends
                bardak yazıyorsun en çok nerde aranmış onu gösteriyor


            
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Case Study
        Amazon america, avustralya
        Uğurcan
        Amazon suspend...
        
        Ofis Malzemeleri
        TRde tedarikçi istanbulda 50$dan 150$a sat
        Kargocuyla anlaşmak
        
        trademark yersen avrupada almanyada hesabı kapatıyorlar
        sonrası appeal yaz dur..
        
        fiyat kırdığın zman diğer satıcıların sinirini bozarsın
        eğer rakip satıcı kendisi markaysa ya da marka gibi tanıtıyorsa
        seni şikayet edip kapattırabilir
        buna ... zero deniyor.
        
        ürünü avrupada satıyorsanız
        o ürünü avrupada üretmedeiğiniz ya da belgeleriniz olmadığı sürece avrupada satış yapaamzsınız
        faturalar gönderiyorsun, yetki belgesi gönderiyorsun ama nafile gibi
        adamların istedikleri şey letter of authorization başkasını tanımıyor..
        
        
        Amazon canada da store front gözükmüyor bu iyi 
        diğer satıcılar senle pek uğraşamıyor.
        yani nerden gönderdiğin gözükmüyor...
        
        orda şirket değilseniz amazon policyleri gereği sizi şikayet edebilirler...
        amerikada şirket olmalısın ..
        
        # arbitraj yapacaksın ama ürün bulamıyorsan en çok satanların türev ürünlerini düşün
        
        # kosmetiğe giriyorsun orda zaten 10 tanae türk var fiyatlar kırılıyor vesairre olmuyor..
        
        # trden profurmuyu gübrükteki adama kesiyorsun
        o adam ordan çıkartıyor ürünleri
        gümrük konusunda kargo firmasını iyi seçmelisin
        
        GÜMRÜK DANIŞMANLIĞI VEREN FİRMALAR
        gümrükçü önemlii
        

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Case Study: TOP
      Amazon US
      Private Label - Mutfak kategorisi
      in 2 months 60k$ ordered product sales (ciro)
      sonrasında yatırım almış
      yatırımcı sermayesiyle girilmiş
      şirket amerikada
      markalaşma
      ürün farklılaştırma - mevcut ürünleri geliştirmek ve yenisini ortaya koymak
      lansman (2.000$ sadece give away) ve masrafları
      lansman için -- give away, sellertools üzerinden yapılmış
      3-5 review geldikten sonra PPC çalışmalarına başalarsın
      PPC optimizasyonları...
      
      ilk girdiklerinde reviewsiz bir list ile ppc kampanyasına başlamışlar
      product description bile yoktu çünkü trademark değillerdi.
      işe girmeden almaları gerekirdi açıkçası erken başvurulabilirdi.
      
      sezonluk iş yapıyorsan reklam işi sıkıntı
      rakip sırf malı likitide etmek için sezon dışındada kalabilir ama bu kar ettiği anlamaına gelmez
      sezon sonunda günlük 100$ harcayıp 50$lık satış yapamatyacağnın dönemler olabilir..
      
      
      Çin'de üretici bulmak --> alibabada
        Görüşmeler, güven, numune, kalite kontrol firması kiralama, kargolama maliyeti...
        kimse çine bağımlı kalmak istemiyor- kargo, üretim yüzünden
          bu yüzden çin üreticiler müşteri kaybetmek istemiyor..
          dünya ticareti güven de vermiyor... nereye gideceği belli değil
          bu yüzden tr'nin gelişmesi lazım
          bi de çinliler çok tatil yapıyorlar
          onların tatillerine göre üretimi tatilden önce bitirebilir misiniz vs diyorsun
          black friday öncesi 2-3 hafta tatilleri var.. sıkıntı
          bunlar sene başından planlanmalı -- yoksa stoğun biterse sıkıntı
          çinle envanter yönetimi yapmak zor gibi ki gemiyle geliyor iki ay bi taşıma süresi var...
          
          
          
      TRde bulunması gereken üretici tarzı
      Aliminyum çelik ve diğer envayi çeşit metalden
          kalıbı olduğu sürece her şeyi üreten üreticiler
          - ham madde çinden geliyorsa o da sıkıntı
          - kalıbı uyduramazsa makinesi yoksa o da sıkıntı    
      
      # Amazonda yüksek bir pazara çok rakibin olduğu bir kategoriye girmek için
        - ya girilmeyecek
        - ya çok reklam verilecek
        - ya da kendi yağında kavrulacaksın
            dışardan listing'e trafik çekmek ile ilgili gelişmeler amazonda bonus veriyor satış fiyatı üzerinden %10
            facebook reklamları maliyetleri biraz daha düşük, google ads vs
      
      Ama kargo maliyetleri trde, çinden daha ucuz amerikaya
      
      listeyi çok iyi ayarlaman gerekli - rakipler
      
      reklama para yatırmadığın sürece kazanamıyorsun aslında ne kadar verimli yaptığın önemli burda
      reklamdan zarar da edebilirsin kar da
      
      --> kontrolsüz büyümekten kork, çünkü para kazandın diye tutup tüm sermayeyi tekrar oyuna sokmak riskli olabilir.
      
      # SPLIT TEST
      İlk etapta bi kategori belirle
      bu kategorilerde birbirini tamamlayıcı ürünler ile kataloğunu yap
      4-5 tane ürün kestirdin gözüne
      bu ürünlerden minimum alabileceğin adetleri alıyorsun
      ne kadar riske atmak istiyorum --> 100 mü 200 mü kaç taneyse alıyorum
      ürünleri listeleyip
      optimizasyonu yap
      depo gönder
      hepsine birden çok düşük rakamlarla lansman yapıyorum --> giveway, ppc vs bütçesi
      ama bu sayılar ürün başına 300-500$ geçmez
      burdaki olay aslında hangi ürün parlayacak....
        küçük bir reklam bütçesiyle bile ürün trafik almaya başlıyor
        cpc takibini yapıyorum "cost per click"
        görüntülenmeye oranla tıklanma 
        1000x                 150x      --> %15lik cpc oranı
        parlak ürünü bu şekilde seçiyorsun
        diğerlerini bi kenara ayırıp sadece bu ürünle stoğumu artırıyorum
        100 tane alıyorum 3000$ yatırıyorum
        cpc yüksek çünkü o bana getircekk
        diğer ürünler düşük bi ppc bütçesiyle hayatlarına devam ediyor
          3 ay şans veriyorsun baktın olmuyorlar çöpe attıyorsun
        sadece bu ürünle devam ediyorum




        
# Popular E-Commerce Software with AI for amazon
Sellics: 
        Sellics is a popular all-in-one e-commerce platform that provides Amazon sellers with AI-powered tools to optimize their listings, automate their advertising campaigns, and track their performance on the Amazon marketplace.
Feedbackwhiz: 
        Feedbackwhiz is a highly-rated Amazon feedback and review management tool that uses AI to analyze customer feedback and provide insights for sellers to improve their product listings and customer experience.
Viral Launch: https://viral-launch.com/pricing/
        Viral Launch is an Amazon product research and marketing platform that uses AI-powered tools to help sellers find profitable products, optimize their listings, and automate their advertising campaigns.
Jungle Scout: https://www.junglescout.com/
        Jungle Scout is an AI-powered Amazon product research and analytics tool that helps sellers to find profitable products, optimize their listings, and track their performance using real-time data.
AmzDataStudio: https://amzdatastudio.com/
        AmzDataStudio is an AI-powered Amazon product research and analytics tool that provides sellers with insights into profitable products, keywords, and competitor tracking features to help them optimize their listings and increase their sales.

        These software tools are highly rated and commonly used by Amazon sellers who want to leverage the power of AI to optimize their listings, automate their advertising campaigns, and track their performance on the Amazon marketplace.

        
        


---------------------------------------------------------------------------------------------------
Case Study: TOP 
        https://youtu.be/c3JbtF-Wogw
        Amazon Dropshipping           ---> Sales ranki düşük, fba yapılmayan ürünler
        yılda 1m$ ciro
        10 farklı yerden eğitim
        Ana mağazası mexicoda satış 25bin civarı ürün var...
                      canada da 12-15bin civarı ürün var...
                      
                      iki yıldır biriktirdiği bir ASIN havuzu var sürekli o ASINleri yüklüyor
                      yıl yıl her ay aynı belli ASINleri kullanıyor
                      düzenli olarak hep aynı ASINleri yüklüyor..
                      şikayet gelmiş ürünleri tespit etmiş oluyorsun hesap sağlığın da iyileşiyor iyice
                      
                      helium10
                      keepa --> ürün variation bulabilir mesela mor havlu gibi
                            --> bestsellerrank - 100bin altındakileri tutuyor geri kalanları siliyor.
                      45bin ürün geri kalanları da japonya singapurda paylaştıryor
                      
                      45bin üründe mexicoda, 100bin altında seller ranki düşük olan yani çok satan ürünleri süzmek büyük bir operasyon
                        onları düzenli olarak kontrol edip, satmayanları kapatmak acayip büyük bir operasyon
                        amazonun seller central panelinden tek tek bakarak yapıyor..
                        100bin üzerinde olan ürünleri tek tek seçip siliyor
                        günde ortalama 500 ürün siliyor ama dikkat et yazılımda silmiyor tekrar geri yüklenebilir...
                        böyle olunca da satan ürünleri anlayabiliyorsun ve buybox sana geçemeye başlıyor...
                      
                      SELLERRUNNING
                      
                      "
                      amazonun yaptığını yap
                      müşteriye önem ver
                      mümkün olduğu kadar yorum sayısını mağaza yıldız oranını arttırmayı hedefledi
                      gelen iadelerde iade etiketi göndermek yerine para iadesi yap
                      bir miktar pazarlama bütçesi ayır kendine
                      10birim para kazanıyorsan bunun %10luk kısmını pazarlamaya ayır, müşteri için harca
                      hem hız kazanırsın.. günlük 100-200 sipariş gelir iade etiketi oluşturmaya vaktin olmayacak
                      "
                      
                      Business prime
                      dropshipping de, business alıcı hesap yap yani şirket kurduktan sonra business alıcı hesaba geçildi. userda tanımlayabiliryorsun 
                      prime için ayrı bi hesap kullanıyor. dönem dönem amazon o hesapları kapatıyor.
                      ingiltereye açtığın şirketle bir tane daha hesap açılacak
                      
                      "
                      bank of america hesabı var... art arda işlemde kartı bloke ediyor..
                      sellerfunding'in dijital wallet uygulaması ile hesap açtın ordan sanal kart tanımladın burda blockage gibi bir durumda olmuyor...
                      orda istediğin kadar sanal kart tanımlayabiliyorsun..
                      
                      bi taraftan payoneer 
                      bi taraftan normal türk bankalarının sanal kartları
                      işlemlerin hepsi dolar kur farkından zarar etmemek için
                      "
                      
                      
        3 ASIN suspendi sonrasında siparişler arttı
         bu suspend gelen ürünleri ara depoya çektirdi
         mexico açılmış ama canadayı açtıramamış 2 ay
        
        asistan ile devam ediyor 
                bir tanesi sadece siparişleri giriyor 
                        diğeri de operasyonel müşterilere cevap verilmesi, kargolanması daha çok seller central tarafı
                        
        
        Amazon US'de FBA yapıyor. Wholesale iş modeli --> trden ürün ürettirip orda satıyor
        denemek için 150 tane falan ürün göndermiş
        bakmış sorunsuz stoğa alındı ve satılmaya başladı devam etmiş
        11 kalem farklı ürünü var
        45 ayrı ürün FBA ile düşünüyor.
        
        USdeki başka mağazada da manuel dropshipping yapıyor
        
        5-6 tane amazon hesabı var
        ama onun adına değil...
        5 hesap 5 farklı ülked bunların hepsi amerikadaki şirkete bağlı
        
        sonra ingilterede bir şirket açmış
        onu da avrupada konumlandıracak
        
        onun dışında annesinin adına bir şirket açmış bi de amerikada açmış
        
        bi de eşi adına bir şirket açmış
        
        3 tane de arkadaşıın varmış mağazası ama onun mağazasını kiralamış
        1 yıllık canada mağazası varmış
        
        wholesale iş modeliyle ortaklık yapıyor diğer arkadaşlarıyla
        yönetim bunda, onlar da finansman sağlıyor..
        
        ileriye hep hedef koyarak ilerliyor.
        1-2 sene sonrasında içerisinde elinde bir iş modeli oluşuyor zaten.
        
        
        ---> kredi çekip 3 ay ertelemeli 2 farklı bankadan dolara çevirmiş onlar da zaten kendisini ödemiş....
        
        sellerfunding gibi günlük ödeme sistemleri kullanıyormuş bi taraftan da fund bulmaya çalışıyor.
        
                

---------------------------------------------------------------------------------------------------





Tüm ipuçları ve caseler burada harmanlanacak... Buna göre yeni yeni stratejiler belirlenecek......
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# DROPSHIPPING 
        01. Sermaye
        02. Şirket
        03. Ülke Seçimi
        04. Satıcı Hesabı
        05. Birden fazla satıcı hesabı açmak
        06. Ürün Seçimi
        07. Ürün Yükleme
        08. Ara Depo Kullanımı
        09. Buybox
        10. İade
        11. Suspend
        
        - Sermaye
                2ktl - 100ktl
                Ne zaman ne kadar satış yapacağını bilemezsin bu yüzden sermaye önemli
                Ana paran 1 veya 1,5 ay bloke ediliyor.
                kredi kartı ödemesi gelir ödeyemezsen
                Yeni satıcı olduğu için amazon ödemeye yanaşmayacak
                100$, 300$ böyle böyle adım adım para vercek
                Ama ikinci aydan sonra bi 3000$ daha harcadığında
                3000$ harcama --> 5000$ satış   ---> 100$
                3000$ harcama --> 5000$ satış   ---> 300$     
                3000$ harcama --> 5000$ satış   ---> 9000$
                        Tabi beklemede bıraktığı tutar elbette olcak ama 2.ayın sonunda sana yüklü ödemelere geçer.
                3000$ harcama --> 5000$ satış   ---> 3900$
                        İş bu noktadan sonra sürdürülebilir hale geliyor..
                        
                Satıcı hesabına 2500 ürün birden yükledin, hesap suspend olabilir
                        Sermayenin bunu tolere edebilmesi gerekiyor..
                        yoksa içerde paran kalabilir, 3-4 ay sonra..
                
                
                Kaynak mağazadan ürün alırken finansmanı nasıl karşılıyorsunuz?
                        Kredi kartları mecburen ilk
                        Buybox sonrası satışlar artar Kredi Kartları yetişmiyor..
                        İlk bi kaç ayı dengelemen gerekli --> Burn Rate
                        Mesela 20000lt kredi limitin varsa kenarda da bi 2000tl olsun
                                çünkü amazon bazen ödemeleri zamanında yapmıyor
                        Kredi kartını dolar ekstresi olarak kestir. lira olmasın kur farkı çok can sıkıyor
                
                        Sanal kartlara para aktararak meblağlar ödenebilir.



                                                Kaynak/Hedef                            Ordered Product Sales
                                                Market          Kategori                Ciro                    Kar oranı       Costs (Software, Kargo)
                ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
                https://youtu.be/AmkYS6rCbiw    US/CA           home and kitchen        10k$ in 1,5 month       %15 olursa iyi  %20 of Turnover
                                                                                        25kCA$ in 40 days
                20ktl credit                    US-CA/JP        electronics                                     per day 8-9ktl
                                                US/JP           electronics             1mtl                    %40
        
          
        
        
        
        - Şirket
                Company TR --> LTD, AŞ
                Company US --> LLC
                Company CA --> Gitmeden nasıl şirket kurulur.. 
                               Omaxto Canada -> buraya dersin Canada da şirket kurmak istiyorum bunun bedeli nedir dersin.
                               fiverr.com muhasebeci bul
                
                
                İlk etapta şirketsiz ilerlemeye çalış...
                Sonrasında iş yaptıkça düzene bakarsın. Bu noktada hazır hesap satın almak mantıklı gibi
                sonrası TRye şirketi aldırabilirsin, varlık barışıyla
                
                "
                Amazon TRde şirketin var mı bununla çko fazla ilgilenmiyor
                öylesine aç amazon zaten amerikaya vergi verdiği için zamanı gelince senden keser
                bu süre zarfında da götür götürebildiğini
                Amazon ticari olarak business portföy ile çalışmayı daha çok tercih ediyor.
                Amerikada LCC şirketi
                
                amerikada toptancılar sadece amerikan şirketiyle çalışıyor
                
                ama USde 279$ şirket kurulabiliyor..
                
                online arbitrage yapacaksan da yeni perakande alıp satacaksan trde şirket olabilir o da istersen
                
                "
                
                Vergi numarası almalı mıyım?
                Banka hesabı - Mercury (US şirketine banka hesabı açılışı)
                       USdeki şirket içiin Fiver'dan bir muhasebeci bulup, her yıl ona 100$ ödersin. vergi beyanını yaparlar
                
                Fiş keseceksin --> ben satın alıp stoğuma koyduğum malı sattım
                Fatura kesmek --> muhasebesi için gerekli
                
                TRde kurmazsın şirketi, para da bi taraftan gelir.. payoneer ile
                ilk 500$ atarsın kendi hesabına göze batmaz. ama arttıkça şirket kurman gerek yaşadığın ülkede
                        önce şahıs şirketi kurmak, uzun vadeli bi iş düşünüyorsan LTD kurarsın
                        aslında US ve CA da hemen şirket kurmana gerek yok belli haklar dahilinde ticaret yapabilirsin şirketsiz..
                        
                        TRdeki şirkete para aktarmak için yurtdışına fatura kesmesi gerekli - hizmet ya da mal satması gerekiyor..
                                Mali müşavire danış. ufak bi hata naylon fatura, evrakta sahtecileğe yol açar
                                Diyelim ki USden malı alıp CAya satıyoruz ya
                                TRdeki şirket o malı alan şirket olmalı. CA'ya satan şirket de TR olmalı     
                
                
        - Ülke Seçimi
                Dropshipping hangi ülkede yapacaksın. Bunları Hesaba bağla
                        Store CA --> Hareketli - deneyim kazanmak için olabilir, Düşük Kar %10 . 
                                        Acemiliğe CAnada kurban edilebilir. 
                                        Herkes burayı deniyor zaten
                        Store JP --> Orta Hareketli, Yüksek Kar %40, Dropshipper Az, ama iae fazla oluyor bu hedef markette  
                        Store AE --> Orta Hareketli, Yüksek Kar %65.., Kira olmuyor.. sadece yazılım ve bi kaç giderle işi götürüyorsun
                        Store SI --> Düşük hareket, düşük profil, yazılım yasak
                
                Bu mağazaları yazılıma bağla ... her birine 50şer ürün yükle her gün
        
                        CA - decoratif kategorisinden çok ürün satıyormuş
                        MX - gümrük sıkıntı....., bayramları neler ttakip edilmeli.. özel günler
                                "wooden" kelimesi mexican gümrüğünden geçmiyor.
                                gümrükteki yasaklı kelimeler
        
                Bu işte ne kadar farklı yerde (pazaryerinde), ne kadar fazla mağazan varsa o kadar çok kazanırsın....
                kazancını çeşitlendir... her iş modelin olsun sende... gelir kaynağını farklı yönlere böl..
                Çölde mont satılmaz.. Satış yapacağın ülkeyi tanı...
        
                 
                DS'de 2 adet market vardır ve binlerce ürün kopyalama vardır bu yüzden manuel olrak yapılamaz.. 
                Biri US biri CA
                sen USdeki binlerce ürünü CA'da açtığın mağazada listelersin
                bunu bilmeyen kişi de amerikadan ürün almak akıllıllarına gelmediği için, yerine canada'da senden alışveriş yapar.
                ama aslında senin ürünün yoktur, satın almamışsındır.
                kişi senden alır sen de gidip amerikandan alırsın.
                sonrası ürünü ara depoya (Easy Shipping) kargolat. burda etiket değişir ve kişiye gönderilir. tabi bunu maliyeti oluyor...
                # easyinventory seller centrala gelen mailleri kendine yönlendirebiliyor..
                # seller central durmadan der şu üründe şu hata var düzelt diye...
                şu ürünü kaldır diyor. bunları görmezsen amazon mağaza sağlığın düşer
                https://www.youtube.com/watch?v=lFp03Y21fEM
                
                
        - Satıcı Hesabı
                TR Şirketiyle açılış
                Envanter > Global Satış > Amerika --> Kuzey Amerika hesabı oluştur..
                Evraklar, Belgeler birebir aynı olsun..
                
                Yazılımlarda dilediğin kadar hesap açıp tek bir panele birleştirebiliyorsun
                
                ciroyu artıran sebepler:
                - ürün arayışı
                - yazılımlarla arama filtreleme
                - hesap sağlık durumu korumak, dikkat et izle
                - doğal bir feedback

        
        - Birden Fazla Satıcı Hesabı
                - Birden fazla kişi hakkını sonuna kadar kullan
                - Hazır Hesap
                        1-10 gün içinde Rusya'da, Amazon US hesabı açılıyor.
                        Amazonda mülakatlar oluyor. bu yüzden pahalı biraz
                        Ne kadar çok hesap o kadar iyi

                Tek bi bilgisayardan tüm hesapları yönetim:        
                1. VPS - Sanal Sunucuda hesapları ayrı ayrı kullanmak
                2. Firefox portable - bunu indirdğinde farklı bi cookiede yeni bir tarayıcı açarsın
        
                # Ek Strateji
                Yazılım kullanmadığın bir mağazan olsun..
                Diğer mağazlarında yazılım kullanmaya devam et
                Bazı hareketli ürünler oluyor, yazılımlı mağazada bu ürünler satışa kapatıp yazılımsız mağazada satış açıyor.
                manuel olarak dropship mağazasına koyuluyor
                yumurtalar aynı sepette değil yani
                birden fazla satıcı hesabına riski dağıtıyorsun
                tüm ürünler patlamasın

                
                Amazonda hesap satın alma imkanı
                        bir kaç hesap satın alınır. --> Hazır Amazon Satıcı hesapları..         tuger.us
                        bu hesaplara da amerikada şirket kurulur
                        O hesabın bilgilerini, kurulan şirket bilgileriyle değiştir
                        yasal süreç böylece tamamlanır
                
                        30 civarı hesabı olan bile var amazonda
                        sadece bir tanesi kendi adına, diğerleri başkası adına değil
                                yani her biri için delawarede şirket açılıyor mu
                                hayır başarılı olanlara şirket açılıyor..
                        Bu mağazaların ort. 10 tanesinde dropshipping yapılıyor
                                DS yaparken de her mağazada eşit miktarda yazılım kullanılıyor
                                Farklı farklı yazılımlar kullanılıyor: Pallstock 3-4 mağazada, SellerRunning,
                                Pallstock hızlı ciro yaptırıyor.. Az ürün, satış sürekliliği
                
        
        - Ürün Seçimi / Ürün Bulma                
                # Software: Helium10
                        hangi ürün ne kadar ciro getiriyor ne kadar aranmaya ssahip olduğunu gösterir
                        ürünler kaç satıcıya sahip
                        az satıcısı olan ürün riskli oluyor gibi..
                        marka olabilir satıcısı bu ürünü satmamanı isteyebilir
                        satan satıcıları kontrol et
                        Bu filtreleri yazılımda yapıyor ama manuel şekilde de yapılabilir.
                
                # Software: Keepa
                        https://keepa.com/#!language/1
        
                # Google Trends
                        # Ülkeler bazlı Keyword Analizi
                        https://trends.google.com/trends/?geo=GB&hl=en-GB

                # Rising Keywords
                        https://greatcontent.com/optimize-keywords-amazon/

                Hangi üründe private label açığı var onu bul...
                
                
                # Kategori analizleri
                        Hangi kategoriler hangi pazar yerlerinde düşüşte...
                
                TRde 
                        - Tekstil 
                        - Anne bebek kategorisi US
                        - Kırtasiye US
                        çok satıyor

                RU, ISR
                        - Terlik
                        - Ayakkabı
                        satılıyor

                Strateji: Çok fazla ürün yüklememek
                        Mağazaya ürünü hemen çok fazla ekleme..
                        Doğru bir ürün bulmak. mağazayı çöplük haline getirmene gerek yok.
                        Sürdürülebilirlik önemli..
                
                Strateji: Dip kategori
                        En dip kategoriye girip bul
                        Detayın detayı niş en dip ürünü bulmak
                        Daha niş ürünleri marka belli etmeden satış: otomativ gibi

                Strateji: Trademark
                        Amazon, Devlet gibi bir yapı yani: kendi politikası gereğince belgeleri ister. 
                        Yani ürün Amazonun veriyapısında trademark mı değil mi Amazon ona bakar...
                        -----------
                        Mesela Ürün USde trademarkdır ama CA'da değildir
                        O zman bu ürün Ca'da satılabilir.... yani tescillenmemiş olabilir..
                        Ana satıcı global bir tescil göndermiş ise ancak o zaman CA'da o malı satamazsın.
                        -----------
                        Tescilli marka sorunu, uzak dur suspend olabilir.. 
                        ama çok satıcı varsa girebilirsiin bu kezde lowest ve buybox rekabeti olabilir..


                Strateji: 
                        Arama çubuğunun yanındaki kategorilere göz at neler satabilirsin..
                        neler satarsın neler satamazsın ve hemen satabileceğin neller var...
                        
                Strateji:
                        Al sat değil de, üret sat (otomobil üzerine filtre üretip satmak)
                        Ses sistemi trademark ürün - adet başı 50$ MX
        
        
                Strateji: Ürün bulma
                        karlı olan, çok satan grafiklerde(h10,keepa), seller running düşük olan ürünler
                        satış rakamı salesrank şu kadar olan şu rakamlar arasında olan
                        şu kadar müşteri yorumu olan
                        en düşük fiyat verebilceğim lowest -- yüzde şu kadar olan ürünleri bul yazılım
                        iyi bir ürün bulduysa 
                                altında önerilen benzer ürünler de ya da varyasyon ürünler de iyi oluyor. karlılık oranı %20 olabiliyor.

                Strateji: Manuel Seçim
                        Bir ürün hem USde hem de CA'da olabilir.
                        Satıcılarını kontrol et, eğer aynı değilse bu ürün satılabilir...
                        Markanın sahibi de satmıyor, bir kaç farklı satıcı var.. Bu ürüne girilir..
                        ASIN kopyala, yazılama yapıştır.
                        Yazılım marka tescil taramasını, kar taramasını yapıyor.
                        Genelde satışlarda manuel olarak eklenen ürünlerden geliyor..
                        Bu işte farklı ürünleri bulmak önemli çünkü herkes aynı şeyleri yapıyor.. aynı ürünleri satmaya kalkıyor
                
                Strateji: Muadil Ürün
                        Bi ürüne bak muadillerini alt kısmında görürsün muadillerinden yorumu çok olanı da listene ekle çünkü aynı işlemi yapıyor
        
                
                Strateji: Pazarlar arası Ürün Salesrank
                                JPdeki ürünlerin sıralamasını bul (Salesrank), tek bir ürün için de olabilir,
                                tespit edip ASIN numarasıyla mağazana ekliyorsun
                                US'de aynılarını daha ucuza buluyorsun
            
                                Keepa'da satış yaptığın pazarı seç
                                Salesrankteki tüm ürünlerin asin numarasını indir
                                içlerinden en iyilerini seller running senin için seçiyor
                                bu asin numaralarıyla kendi listeni oluştur..
                                ürünleri de amerika pazarından temin et
        
                Strateji: FBA örneği
                        ÇİNden UKye ürün 30 günde kargo, 10 gün ürünlerin amazonda sayımı, stoklara girişi --> 40 günü buluyor
                        TRden ürün bulmak daha iyi
        
        
        - Ürün Yükleme
                ASIN numaralarıyla ürünleri bul
                Min stok adeti 1 olmalı
                Max ürün adedi: yeni satıcıysan fazla yazma 500 yaz mesela burdan da 50 tane bulsa mağazana yüklersin                
                Lowest price farkı: en düşük fiyat veren ile senin vereceğin fiyat farkı....
                                        bazen lowest 30$ oldu rakipte diyelim, sen 35$ olduğun zman buyboxı sana verebiliyor.
                                        yeni başlayanalar için öneri değer: 30 yaz
                                        ama belli bir buybox oranına ulaşmışsan oran yüksekse 15 yazabilir.
                                        
                Hedef mağaza: bulunan ürün arap emirliklerine gitsin
                ürünlerin salesranki--- 1 ile 10k sanlesranke ahip ürünler - genelde boş bırakılıyor ama bunu için bir strateji
                Mağaza sayısı: AE'de ds yaptığın için bir ürün için max mağaza sayısı 4-10 kişi arası satıcı sayısı olsun
                Trademark ürünleri filtrele ama pazar yerine göre bu değişir ve stıcı sayısına göre
                ve daha bir çok filtre mevcut yazılımlarda
                ve sonrası ürün aramasını başlatırsın
                ort bir saat sürüyor bütün sonuçlar gelcek ve bulunan ürünleri tek ya da toplu seçebilirsin
                amazona ekle dedğinde yazılım senin envanterine ekler
                otomatik karlılık oranları etkinleştir...
                ayarlar bölümünde uyguladığın tüm ayarları uygulandığından emin ol
                AI --> oneAMZ choice
                        bununla envanterde bulunan ve satış ihtimali az olan ürünleri filtreliyor ya da siliyor.
                        ve buybox lowest fiyatlarınız arttığı içinde saatış ihtimalin artıyor.
                        Envanteri düzenlemek önemli
                
                akşam yattın sabah kalktın 50 araman sabaha bitiriyor işte..
                
                
                Envanterde ürün tarıyorkenn
                        amazon US'de ürün tarıyorsun Amazon Ca'da satacaksın
                        yazılıma karlılığım %25 olsun diyorsun
                        buyboxı almak yani en iyi lowest fiyatı verme ihtimalin düşük oluyor..
                        çünkü %5 %10satış yapanlar var, ölücü tim var bu üründe
                        öyle bi envantere girme... 
                        yazılıma yaz 
                                şu kadar fiyata düşebilecek ürünleri sil diyorsun
                                min fiyatta buybox alamadıklarını sil
                                https://youtu.be/ZDd5UOBpcW8  teknik video
            
                        her gün ürün yükleyip ürün siliyor.
                        çünkü başka satıcılarda o ürünlere girip çıkıyor.


       
        - Ara Depo Kullanımı
                01. oneamz.com
                ücretsiz kullanmak için kampanyaları takip et
                USden alıp CAya satın - 2 hafta içinde gidiyor..
                amazon.com'dan faturan var elinde
                
                        
                ---> İlk yöntem:
                Ürün mantıklı bir fiyattaysa karlılığı da mantıklıysa ara depoyla hiç uğraşma
                Amazon US'dan CAya yollat...
                İade olursa da ürünü alma. Para iadesi yapıp operasyonu bitir...
                Bu noktada kaybedeceğin bir şey yok.. biraz riske atıyorsun hepsi bu
                çünkü bu yöntemde ürüne elin değmiyor.. bu yüzden kuraldışı DS yapıyorsun
                yani kargo slibi yok 
                AMA..
                ---> İkinci yöntem:
                ürün pahalıysa ve ürünü USden satın alıyorsan CA'ya yollamamak daha iyi
                oneamz'nin NJ USdeki deposuna yollat
                Sonra bu ürünü CA'daki müşteri için kargolat
                Bu yöntem ile Amazon kurallarına %100 uyuyorsun..
                kargo slibini de oneamz deposunda etiketleniyor..
                paketlenip fotoğrafı çekiliyor.. prof hizmet aslında ücretsiz ama kargo ücretli.. buna da yazılım karar veriyor..
                
                Ayarlar bölümünde Amazon ve Oneship aktive et. İkisini birden kullan
                OneAMZ sistemi AI, kendi karar veriyor
                USdeki ürün CA'ye gittiğinde kargo ve gümrük bedeli 50$ oluyor
                ama oneamz ile yapsan 35$ ödeyeceksin. toplam operasyona..
                OneAMZ hesaplamayı kendi yapıp ona göre bir karar veriyor..
                
                --> Kargo masrafları
                        shipping için şukadar
                        gümrük için bu kadar diye karşına çıkar
                   
                02. easyinventory
                        bu yazılımın zaten bir ara deposu var.. fedex, canadapost
                        
                03. Pallstock
                        hangi kategori de araması gerektiğini biz söylüyoruz geri kalını o yapıyor.
                        
                        £ Pallstock Stratejisi
                        Bize bir adres tanımlıyor, Depolama adresi
                        Kanadaya gönderimi olmayan ürünleri bulup onları listeliyor ve bu Pallstock deposu üzerinden gönderiyor.
                        Bu strateji de tek satıcı oluyorsun ve fiyatlandırmayı da ona göre yapıyorsun... Kar marjı artıyor..

                
        - Buybox Sistemi
                ""Bir ürünün birden fazla satıcı tarafından paylaşılması, 
                        en iyi fiyat veren (lowest) ya da müşterisine en iyi hizmet veren kişiler arasından 
                                bir kişinin seçilmesiyle oluşturulmuş bir düzen..""

                pazaryerlerinde ürün içinde gördüğümüz diğer satıcıları listeleyen kutudur. 
                aynı ürünü 5 mağaza satıyorsa, 5 farklı mağaza listelemek yerine tüm mağazaları aynı ürün altında listeliyor...
                        fiyatı düşük olan en üste çıkmış oluyor.
                pazaryerlerinde ayni urunu en ucuza satana soylenen sey daha dogrusu, en ucuz fiyatin buybox olmasi olayi.


                Çinliler - Rekabet için karlarını bile düşürürler, fiyat kırar uğraştırırlar. Çinli varsa beni o listeye sokma..
                           Çinliler kuruşlarla bile kazanmayı seven satıcılar...
                           Yani Çinliler 1$'a senin 1000$'a baktığın gibi bakıyor..
                Türkler - Ne yaptığını bilmezler, hata yaparlar... ama yazılımlar sayesinde işini görür. 
                          O da fiyat kırar, 
                          Bizim bir üründen 5$ bile kar edebilmemiz büyük bir meziyettir.

                          Bir ürünü, bir amerikalı 5 birim karla ne diye satsın ki yani değmez. Değse de sürümü en az 1000 olmalı aylık
                          bu yüzden bi amerikalı gibi düşün karlılığını iyi ayarla
                          hemen fiyat kırma buybox rekabetlerinde bu önemli
                          
                        Buybox sürekli değişir.. algoritmaya göre
                        mesela 5-6 saat geçer başmışın ki bir başkası almış.
                        burda yanılgıya düşme işte... yani hemen fiyat kırma
                        Türkler ---> buybox hep onda olsun ister.... bilgisizlik aslında 
                        Fiyat düşürdükleri için ürünün piyasasını öldürürler
                        CA o yüzden bitti.. %10 karlılığın en büyük sebebi bu tarz satıcılar. CA pazarında çok Türk var..
                        
                        
                # Competitors
                        - Sen listeni belirledikten sonra.. yani arbitrajın hazır ürünü satın aldın, listeledin satışa sundun..
                        Diğer satıcılar listelerini arttırabilir. ürünlerini arttırabilir.
                        Başka satıcılar oyuna girebilir.
                        Amazon kendisi oyuna girer. listeyi bitirmesini bekleyeceksin.
                        Liste bile kapanabilir..
                        Bunların hepsi birer ticari risk
                        
                Strateji: Oto fiyatlandırma - ucuza satış - komisyon hesaplaması
                        Otomatik fiyatlandırma - nesatilir.com
                        hepsiburadada otomatik fiyatlandırmayı aç, belli bir kar marjıyla
                        satıcı stoklarını da görebiliyorsun
                        rakibin stoğunu bitirmesini bekle çünkü ucuza satıyor 
                        sonrasında stoğunu çek ve atağa geç


                Amazonda buybox almak için neler yapılır:
                        1.en uygun fiyatı vermek
                        2.amazon fba ile ürünü yollamak
                        3.mağazanın değerlendirmesinin iyi olması, pozitiflik ve açılış yılı
                        4.daha fazla stok yollamak-helium 10 inventory levels benzeri programlarla stok takibi yapılabilir
                        5.profesyonel hesaplarda buybox alma ihtimali daha çok
                        6.Inbound settings-distrubed inventory placement kısmını değiştirmeyin, 
                                bunu seçtiğinizde ürünlerinizi birden fazla depoya dağıtıyor ve kargo üzebiliyor biraz, 
                                ama avantajı buybox almak olabiliyor
                        7.birden fazla hesap açıp iki hesapla aynı ürüne girmek
                        8.otomatik fiyatlandırma ile buyboxu alma ihtimaliniz olabilir

                        
                        
        - İade
                İade Almayın.. Hibe et... Para da ürün de kalsın artık
                        --> görünmeyen gider olarak yazılır bunu yüzdelik orana vur, yani kaç tanesi geri geliyor.
                                Sonrasında bunu fiyat belirlerken kullan
                                
                Ürünü USden aldın JP'e sattın
                JP o ürünü US kargolamaz JPde bir adrese kargolaması gerekir..
                Hadi US postalasın bu ürünü bunun ücretini seller karşılayacak...
                Hiç o işe girme
                Yazılıma gir fiyat filtrelemesi yap, çok pahalı ürünleri satma (benim için 100$ senin için 200$ pahalıdır bu bakış açısıyla bak)
                belli bir fiyat üstündeki ürünleri satmamak daha iyi
                Müşteri de bırakacaksın çünkü aldığın zaman zarar ediyorsun...
                
                Farklı Yöntemler/ İş modelleri, İadeler için
                        1. JPda bir ara depoya aldırıp JPnin farklı bir yerinde satmak
                        2. Ara depoda etiketletip Amazon deposuna yollatmak
                        
                Nasıl Riske giriyorsun...
                        İadelerden para kazanabiliyor mu?
                        Gümrük vergisi iadesi Amazondan gelebiliyor.
                        Gümrük vergisine dikkat et
                
  
 
        - Suspend
                ---> HIZLI SATIŞTAN SUSPEND YİYEBİLİRSİN
        
                3 ASIN Suspendi
                Amazon, mağazandan üç tane ürün seçip bunların fatura ya da yetki belgesi gönder diyor.
                
                3 ASIN --> Appeal hazırla ben dropshipin iş modeliyle ilerliyorum gibisinden..
                                ara depo kullanıyorum işi anlat yani
                                istediklerini ürünün faturalarını ekde sun..
                                amazon.com'dan indirdiğin faturalar olsun... kendi faturasını online olarak doğrulayabilir
                                sipariş veriyorsun ya ordaki faturalar
                                fatura üzerinde satıcı hesabın bilgileri gözüksün.. adres vesaire
                                politalardan haberdar olduğunu mutlaka yaz
                                
                
                24 saat için müşterinin işini gör
                politika ihlallerin varsa appealları yaz
                
                Örnek Appeal Şablonların olsun:
                        tercübesiz olduğunu yazıyorsun
                        ben şunların şuna dahil olduğunu bilmiyordum
                        şu ihlali okudum bundan sonra olmayacak
                        ben bu ürünün yasaklı bir ürün olduğunu bilmiyordum
                        net bir şekilde kendini açıkla dürüst ol
                        görsel ol biraz da
                
                
                # STRATEJİ
                TR'den hesap açtıysan, Amazon suspend ediyor.
                Çünkü karlılığına zarar gelsin istemiyor.
                Amazonun tespit için belli zamanları vardır.
                Bu dönemlerde denk gelirsen silkeler hesabı: August, May-June
                """
                Yılın son 4 ayında çok fazla dokunmaz... Christmas Operasyonu
                        Paranın en fazla kazanıldığız zamanda bu son dört ay
                Öyle bir satış olur ki sermayeyi yediremezsin.. Baş gelemezsin.
                Bu noktada yapılması gereken Kar marjını arttırmak...
                        Satışı hacmini azaltırsın ama karını da arttırırsın
                """      
        

                
                Açılış Suspendi US, CA
                Sonrası JA. Buybox'ı erken veriyor. Ama Saldırgan çok. İade çok, Ara depo kullan.
                21 Negatif Feedback --> Suspend
                Saldırgan çok, bunun için Hesabını eskitmen, Amazona güven oluşturman gerek...
                2-3 ay suspend, İçerde para kalmış
                Hesap açılmaz diye birşey yok.. İlla ki açan biri vardır..
                Fiverr'dan Pakistanlı Eğitimci bulmuş --> 2 Hafta sonra JA hesabı açmış 
                Japonyada fiyatlar yüksek, Alım gücü baya yüksek...
                yani nomal satan %80 kar, tek satıcı %100 kar, Buybox %120 kar yapıyor..
                Ürünleri lowest olduğunda Amazona güven veriyorsun. buybox alınıyor. hatta %80 ile satıp lowest old ürünler var.
                Keyword Analizi
                
                Dropshipping İş Modeli Kuralları
                        Ara depo Kullanımı
                        Trademark ürünlerden sakın.
                                Özellikle JA'da, hacmi yüksek ürünlerden kaçıyorsun mağaza volumu düşüyor
                                Hİç bi yazılım %100 yapamıyor bu Trademark filtresini. bu yüzden manuel olmak daha sağlıklı
                        Kısıtlanmış ürünlerden sakın
                        Yasaklı ürünlerden sakın
                        Account Health --> Her gün kontrol et..
                        Bunlara dikkat edilmeli
                
                Müşteri Memnuniyeti, Raporlaması
                        Olumlu feedback için Amazonda toplu mail gönderebilen tool bul, ama anlaşılabilir..
                        
                        
    




        

---------------------------------------------------------------------------------------------------

Case Study: Amazon Dropshipping
           Profit: 30ktl per month
           Dropshipping: DE, UK, CA, AU, JP
           Kar marjları %30-%40
           
           OneAMZ
           
           FBA Modeline geçecek
           
           #
           Amazon EUda vergi numarası yani VAT olmadan nasıl satış yapabiliyorsun
           İngilterede şirket kurmuş...
           ama VAT number yok
           İngilterede 85£ kadar VAT number almana gerek yok
           Böylece vergi ödemene de gerek yok
           VAT number almak için başvuru da bulun
           İngilterede vergi ödeyecek..
           
           UKde uzaktan şirket Başvurusu..
           Dropshippingi de UK şirketi üzerinden açmış
           
           Inventory Management
                Az sipariş, Yüksek Kar
                Sabahaları Avustralyaya ürün
                Öğlenleri Canadaya ürün atıyor
                Akşamları da avrupaya ürün atıyor.
                Manuel yürütülen bir DS operasyonu yok OneAMZ kullanıyor.
                
                JP adres girmek zor biraz....
                hem yazılım için hem de manuel 
                
                Hem aradepo kullanıyor hem de global gönderi
                envanter hem amazona hem de oneamzye açık
                
                USden JP gönderimi olmayan ürün çıkarsa bunu OneAMZye çekiyorsun ordan gönderiyorsun
                
                USde şirketi yok bunun operasyonunu nasıl yönetiyor yani CA veaire
                USde şirket kuracak..
                Amazon, Wise'a parayı gönderiyor...
                        TRye para girişi yapmamalı çünkü TR bacağında da bir şirket olması gerekiyor
                
                Amazon - Private Label istiyor..
                


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------





        
Ek sözler                 
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
      herkes ingilizce öğreniyor, ama o ingilizceyi garsonlukta kullanan var, futbolcu çevirmeni olarak da kullanan var
      herkes ticaret yapıyor, ama o ticareti bakkallık için kullanan da var, ihracat için kullanan da var
      bir bisiklet ile mutlu olacağıma bir ferrarinin içinde ağlamayı tercih ederim
      veblen goods
